同學們大家好
今天我們講核心課程
北宋五子中間的少庸
今天我們講的是第一部分
下面我們看第一頁
首先我們要介紹一下少庸這個人
我們知道少庸是北宋五子中間的一個
而少庸跟其他的四子
相對比他最大的特點
就是他以數學
或叫數字
作為整個立學的基礎
我們看下頁的人物關係圖
這是北宋五子的關係圖
我們講周末一的時候
用過這張圖的一半
孔子創立了儒血
儒血分兩個分支
已經是傳心之如
還有的是傳經之如
漢儒那幫人
一直到清如
我們關心的是北宋
也就是傳心之如的這一派
那麼這一派下了之後
從孔子之後
就是孟子是最大的集成人
孟子之後
唐儒的韓語
作為一個非常重要的集成關係
在傳承到北宋
形成了北宋立學
或叫北宋倒學的思想體系
就是我們稱之為新儒家
宋明領學
開山比組就是周敦儀
我們以前的核心課
專門講過
他一提出說
通說周敦儀的兩本重要的註所
那麼跟周敦儀同時帶的
還有四位
儀衛是主張氣本論的張宰
張恆徐
恆徐先生
他是主張整個宇宙的發源
是從氣開始了
所以宇宙是同員的
那麼我們的後人
或者叫儒家的這些
有道有得的這些大儒們
應該有一種服飾宇宙的心態
除此之外
這個少庸少康傑
他是數本論
認為數是一切的根基
數就是禮儀
所謂的一學
這個禮是什麼
周敦儀認為是太極
張宰認為是氣
少庸傑
這個少庸
少康傑認為是數
數字
所以數距離
而且由數
來創造的下
這是他的理論
當然後面還有
這個新學和禮學兩大分支
陳浩
明道先生
陳宜儀川先生
分別從周敦儀一戰
就是他們的老師
繼承下了新學和禮學兩大分支
再到珠西
這跟道路上山和王陽明
新學的傳承
那麼
我們今天重點要講的是
少庸少康傑
我們如果看一下
北宋這幾個人之間的關係
實際上他們的關係是非常密切的
為什麼北宋人才被戳
為什麼北宋無子
能夠集體創造出一種新的學態
或叫新如學
關鍵是他們中間有大量的横向關係
比如說周敦儀
當然是二層的老師
那麼
除了他之外
張載跟二層的關係也非常密切
張載相當於二層的
他們是親戚
是他們的表書
所以也是關係非常密切的
那麼還有一位重要人物
就是今天我們要講的
核心少庸
少庸也是個關係
非常密切的
跟所有人關係都非常密切的
這樣一個中心節點
我們可以看到少庸跟張載
是非常好的朋友
少庸確實之前
張載還專門來到病床
面前去跟少庸說
先生要不要我可以推算一下
你的命運如何
少庸說天道
天命我都已經知道了
這個我信
人命這個就算了
這個就說明少庸
就是人們對他
他的預知能力
這是天下控制的
但是少庸確對自己的
比如命運或者什麼時候
受中政績
對這個東西的預測
卻並不太感興趣
他關心的是宇宙的命運
世界的命運
人類文明的命運
所以先生是非常開闊的
那麼少庸跟二層
他們也非常的有關係
少庸在洛陽南俄羅
其實跟二層住得非常近
所以他們是相當於零日的關係
二層經常沒事
就找少庸去談天說地
他們比少庸要小個二十歲左右
所以他們不是一代人
但是這兩個後備青年非常好學
少庸非常想傳給這二層
怎麼來進行煤花藝術
怎麼來進行先天藝學的理解等等
但是二層對數本論不是太感興趣
少庸非常遺憾
就覺得二層是能夠傳授
這樣的一種偉大的思想
奧密的思想
但是二層不也接受
因為少庸說你們要學會這套數本論
大概需要二十年
這二層一聽就傻眼了
二十年我們哪有二十年時間來學數學
來學你的數本論
所以他們倆就拒絕了
當然後來還有很多重要的人物
包括一些高官都想跟少庸學這麼算命
怎麼你就能算得這麼準
但是少庸拒絕教他們
少庸認為這樣的一種預測
就是煤花藝術這樣的一種高級的預測數
不能夠傳授給那些新數不正的人
這也是為什麽後來少庸這套理論
包括他的煤花藝術
包括他的黃級精緻中間的很多精妙東西
非常可惜沒有產生下來
所以我們現在步驟步重新的
用逆向工程斥俗把它揮促出來
看看我們能不能夠理解少庸的
隨方法和邏輯
那麽少庸除了跟二成
他們之間關係還跟朝廷的很多重要人物
一些搬過宰相的大臣
比如說司馬光與公助
負弊這都是搬過宋朝宰相的人
而少庸是一個平民
跟這群關係非常好
尤其是司馬光
我們知道司馬光寫的自製封建
是一本偉大的歷史著作
其實少庸的黃級精緻
也是一本偉大的歷史著作
他是通過異經通過數學的辦法
跟司馬光的自製封建
可以相互印證
這就是為什麽他們倆之間關係非常密切
某種意義上司馬光的很多的歷史事件的書裡
跟少庸做的歷史書裡
但是是通過黃級精緻
通過異經的這樣一種展現方式
兩者是可以交叉印證的
而且穩和度相當之鋒
那麼李公助負弊
當然也跟少庸關係非常密切
因為少庸這個人在洛陽非常有名
他的打掛算掛預測都相當地準
沒有人不關心自己的試圖
或者是否能夠更上一層樓
或者能不能發家制復等等
所以所有人都要去求少庸
來看看自己的未來的運氣
所以少庸在洛陽是一個各方人物
都爭相結交的這樣一個人際關係的節點
那麼就北宋五子而言
周敦儀是屬於開創宋明李學
開創新如家的一個開山比組
他的體系是以太極作為本位
那麼派聲出來到底是李還是新
走了兩分差
陳浩這兒繼承了親選這一派
而誠意這篇繼承了偏領的這一派
那麼張載
他釋述於從氣的角度
五行的角度來建立他的思想體系
少庸是以素
所以這就是無者之間的一個傳承關係
好我們現在來看下一頁
少庸其人
這個少庸這個人
他的本質就是我們透過現象看本質
少庸這個人是本質是什麼
我歸納上了八字
如體到新一魂數本
什麼叫如體
他從從小到大
讀得書的主要部分是如家學說
他所開創的數本論
其實也是李學的一個分支
或者叫一個重要的支柱
所以他的體是如家學派
但是他的新少庸這個人的新
我認為他是有一種強烈的道心
也就是不太願意去餐貨
這個朝廷中間的事
也不太重視公民理路
他成人活得很撒脫
就是跟現實社會保持了相當的距離
有利於現實鬥爭之外
所以他有一種道心
超脫
飄逸和超脫
那麼為什麼說叫逸魂
就是他的整個思想體系
雖然是服務於如家學說的
雖然他有一顆道心
但是他的靈魂是逸經
是用逸經的方式
逸經的這樣一種靈魂
來做所有的事
所以他的所有的推演
都是基於逸經的體系
那麼數本呢
數本就是雖然他是嚴重逸經的
但是他跟傳統的一家
學派的所有的流派都不一樣
他是開創了一種新的
解駐逸經的方式
是純粹從數的角度
來進行數理邏輯推演
創造出一種逸經的新的研究方式
和這個
包括預測的方式
這是非常不一樣的
跟以前的傳統逸學
有著根本性的區別
那麼我們來看少庸這個人
他在生活的大概的
大概的17吧
他是從101年到2017年
基本上跟周東遺是同時代人
他自遙夫
所以我們今天看到
古神上些遙夫如何如何
講的就是少庸
那麼他有一個號叫安樂先生
就是自稱他自己
住在安樂窩裡
所以他就自號安樂先生
那麼另外有人稱他是百元先生
這跟他早年的生活
有關我們以後會說到
少庸這個人終身不一
他沒有當過國安
沒有參加過科舉考試
所以他一輩子都是一個老百姓
但是他死後
宋哲宗皇上給他策略個事號
湯吉
這還是很不容易點事
就是一個不一一
確實之後皇上還要給你親隨一個事號
而且後來加風
進一步加風
從此這個苦妙
那就更厲害了
少庸這個人在北宋
是一個非常節出的
逸學家 哲學家
逸學家 數學家和師人
為什麼說他是李學家
我們知道少庸最重要的貢獻
就是創立了數本論
李學中的數本論
可以說是新儒家的三大儒派之一
我們講宗哲宗儀的時候
還有我們現在講少庸
包括以後講張宰
二成
你會發現他們所有的人
都是一學的高手
他們解讀萬事萬物
都是首先從意經開始找源頭
就是通過解讀意經
來構建一個龐大思想體系和邏輯體系
這種邏輯體系要貫穿宇宙
大自然社會 包括人生
從倫理道德一直到治國
安邦平天下
整個這套體系是自從一體的
邏輯自恰的
源頭都是從解讀意經開始
周宗儀是如此
少庸也是這樣
那麼少庸創建的數本論
與張宰的氣本論
成一的離本論
形成了北宋的三大儒派
形成了頂足之事
所以他一定首先是利學家
那麼粗子之外
他還是哲學家
朱錫對於少庸是非常推崇的
朱錫給少庸的評價
就是這個迷倫宇宙
忠實古今
也就是少庸所建立的思想體系
是包含整個宇宙學說的
而且同股道經
沒有他所不能包容的
這個評價是非常之高
那麼在少庸看起來
宇宙的本體是什麼呀
宇宙本體是太極
這跟周宗儀是一樣的
而太極什麼
太極就是道
那麼少庸認為
數是道之運
理之會
音揚之動
萬物之技
這什麼意思
就是無論是太極
還是理
還是音揚還是萬物
他們都跟數有關
那麼道中實際上包含著數
理宗也包含著數
音揚它的尺度也是數
那麼萬物的綱進仍然是通過數來表現的
所以數是一切的根本
那麼在天
也就是在天道看來
實際上是表現為音揚調整
那麼體現在人類社會
那就是置亂清衰
所有的一切
萬事萬物
從古之經
宇宙
八方一切的一切
都不能淘乎數的來源
也就是數決定了一切
歸大起來
我們可以認為
道庸提出了一種
數本論的思想
就是道運聲數
數歷聲
數歷向聲
向聲 行章 行章 一切
就是道中間運藏著數
而數可以聲出向
向可以聲出行
行可以聲出異議
如果用黑格爾的思想
來解答
分成邏輯層的話
那道竟然是存在
沒有太極 沒有道
那一切都不用談了
所以道是存在
數是什麽 數是本質
道中運藏著數
數又可以體現為現象
就是向
那麽有了向之後
再往後發展就變成現實了
那就是行出現了有形
有體的東西
那麽
再往後就是意
意就是概念
意是什麼
意的本質就是心
就是人心
所以從這個角度來說
少庸他的數作為本質藏
但他的意義
實際上跟周登宜的想法
有一半是類似的
最後都是規則心上
所以他認為宇宙
包括太極
道這個東西
最後跟人心是完全同意的
那麽從夢子角度來說
就是萬物皆被遇我
在我的內心中
有宇宙的萬事萬物
都在我的心中
這也很像佛家的
這個如來藏
或者叫如來藏
內心包含著所有的全面萬化
有萬法之原
全部在心中
少庸其實也是這個觀點
雖然他是強調數
作為一切的本質
但他歸於心
因為心和道是完全同意的
這個我們一會會重點去分析
第三
他還是個意義學家
意義學家就是他首先
應該說手創了先天意學
雖然先天這兩個詞
不是他最先提出來的
但是他的先天意學體系
那是跟前人的體法是完全不同的
他是創造了另外一套
意經的研究方法
特別是向數
雖然向數學從漢朝就有
但是他的研究方法
他的推理方式跟漢如是完全不同的
所以他繼承了向數
漢義的向數
但是完全走了另外一條路
周登宜就是從陳團老總的繼承了
到家了無極圖
而少庸也是從陳團老總的繼承了
另外一張圖
這就是先天圖
他是以先天圖來推演先天八卦
然後用邏輯推演的方式
邏輯推導
推導出了64卦的他的次序
還有方位
還有方園圖等等
然後用同樣的邏輯體系
創造了一個世界年表
就是人類文明的他的一個周期表
當然
同時他還有一個非常重要的貢獻
就是發明了梅花藝術
我們當代社會的幾乎所有的
玩算命搞打掛的人
基本上都是從梅花藝術分支出來了
這老祖宗都是少庸
而且他完全擺脫了周一中間
對於掛詞遙詞和
包括這個未盡時代
對意理的深入分析
所以他不太用遙詞
不太用掛詞也不太講
這些掛遙詞背後的這些意理
所以
朱錫說他是意外這個別傳
是另外一種流派
另外一套體系
第四少庸還是個數學家
就是他首先運用了鴻羊二斤制
建立了通用的預測模式
我們知道意經
他的核心就是鴻羊
鴻羊是什麼
本來就是二斤制
那麼少庸是利用了這種二斤制
有意識利用二斤制
推演出了一個巨大的
宇宙萬物的一套預測的方式
我稱之為是通用一側模式
他的核心就是一分雷二
我們先來講一分雷二
源頭就是少庸
就是少庸以一分雷二作為總的原則
然後層層地推宇宙萬事萬物發生的
時空向這個三個圍度
創造一套向作標體系
向作標體系
這是我給他灌的名
一般人不這麼叫
但是我覺得叫向作標體系
讓大家更容易理解
為什麼叫通用預測
什麼叫預測
預測其實就等於向作標體系裡面
求運動軌跡
所以很多人認為算命是純粹是迷信
你研究完少庸之後
你會看到少庸這套東西
完全是理性推的
跟黑格沒有區別
他早黑格早得多
比黑格早七八百年
而他用的這套思想體系
跟黑格用的思想體系
從本上是一回事
那麼他第五個比較重要的標籤就是師人
少庸一生創造了三千多首師
可以說是一個產量巨大的師人
當然他的師孫有好幾類
但是主要部分是寫師來解讀異經
或者表達他的異經一種心理感受
比如說我們很多人都知道這首師
但是不知道他是源於少庸
一去於二三里
煙村四五家
庭台六七座八九十之花
這都是二叔能強的一首
一首小師
原則於少庸
我們可以看到他這裡面大量用了數
一二三四五六七八九十
所以少庸其實在寫時的時候
他是有意識的在產名或叫書發
他對異經對這種數本論的一種認知和感受
但除了這個之外
他還有一句名言
這個一日之際在於臣
一歲之際在於春
一生之際在於晴
這也是少庸的名言
我們現在經常說
但是不知道原則於哪個老祖宗
現在大家知道是源於少庸
包括一日之際在於臣
這其實就是異經對於
比如說對於這種塑掛的
一種深度的看法
我們一會兒會記憶不說到
在一天也好一年也好春
或者早晨
這個時刻是非常重要的
我們現在看一下少庸的常長經歷吧
首先是少庸的青少年時代
從他出生
101年到1039年
在這個時期
少庸表現出來的最大特點就是
特苦好學新高天下
周游山川求師問道
少庸的祖籍在河北的桌周
他家庭是比較平寒的
祖父和父親都沒有當過國安
也沒有參加過科技
但是十字
所以全家的經濟條件
還是比較普通的
就是家庭相當平寒吧
12歲的時候少庸跟著父親
簽聚到了共成
共成了百元
就是現在的河南灰線
在那裡有一個蘇門山
簽到蘇門山下
他為什麼叫百元先生
就是因為他在蘇門山住了很長時間
然後那段時間少庸
基本上是一個
完全的儒家的
儒家為使命了這麼一個青少年吧
一心就想做大事
要建立公民
碰過儒學參加科考
然後建工利業
所以宋使中專門記載
就是少庸小的時候
自行其才
就覺得自己
才華非常的了不起
所以他有一種建立公民的
偉大的理想和願望
有了這種智相之後
當然他就可以說是漁書
無所不讀
各種樣數
只要他找到他都讀
而且他最大的特點是
學習特別艱苦克力
著名的這個說法
就是含不如數不善
冬天再冷
夏天再熱
他不生爐子
他不刪善子
為什麼
磨煉一致
再冷的天
他也扛
也要扛
再熱的天
也不打善
就是不管外部條件
怎麼變化
無論外部條件多麼惡劣
他讀書
這個意志是不可動搖的
所以外業條件
無論多麼艱苦
都不可影響他
讀書求學的這種
頑強的意志
而且說他
業不就習者數年晚上
他就是坐著不肯
就是說不倒下睡覺
長達數年
為什麼
因為倒下睡覺會耽誤時間
影響他看書
所以我們可以通過這種
歷史的這種
直接的記載
可以看到少庸
青少年時在那種
非常客苦好學的精神狀態
當然讀書還是苦衷有樂
少庸自己又常說
學不至於樂
不可未知學
就是我們學習
如果不打到那種
通過學習找到一種
知識樂找到一種快樂
這張一種境界
根本不叫學
所以我們可以看到
少庸這種精神
跟我們當代所說的
什麼時間碎片化
學習碎片化
這完全不是一回事
我們現在重視是
學習知識碎片
而少庸講的是
一定要學出樂
而這種樂不是一般的樂
不是哈哈傻笑
是人生知識樂
達到最高境界的快樂
如果我們讀書
學習打不到這種感覺
找不到這種感覺
打不到這種境界
那就根本不能叫學習
而且少庸這個人
非常討厭此基硬碑
所以他認為
紀憶問這學為足以為事業
就是凡是要你
去把它此基硬碑
然後只是老師提問
你知道一個標準答案
或者在工作中
或者在人生中
你都是靠此基硬碑
沒有靈活性
沒有自己的看法
等於這個書也白讀
不可能建立自己的事業
那應該怎麼辦
唯有深究其理
獨有心得
才能夠獲得延回
那樣的對讀書
對學習那種制樂
那麼少庸不僅要讀萬卷書
而且還行萬
還行萬里路
所以他曾經花費好幾年的時間
在中原大地去周游
當年這個春秋戰國
祈祿送證
他們的國都費虛
就是去探訪明勝古祭
越過黃河
粉河
懷河漢水
大江南北
到處去探賢
登明山
反高市
主要目的是為了了解
封土人群
當然走了幾年之後回來
他就說
倒在世以
走了一圈覺得
自己對於自然風光
對於這種明山大川
對於這些高市的走坊
已經讓他意識到了
倒是在哪裡
其實倒是在他的心裡
就是孟子所說
萬物皆被遇我
我們不用在自己身外
再去尋找真理
沒必要
為什麼
因為所有的大道
都在自己的心裡
那麼少人通過自己的讀書也好
行走也好
慢慢體乎到了真正的
學習或真正的這種大道
太極是在內心的
所以他以後就不再出去倒出走了
因為他已經知道
太極這個大道是在哪裡了
就只能從自己內心中去追尋
那麼中年時期
也就是少庸從出生一日到28歲
這是他的親少年時期
中年時期是從1040年到1048年
這8年也非常重要
他30多歲的時候非常重要
因為他趕上了個重要時機
就是拜師學藝開啟天賦
徒解萬物理在其中
拜師學藝就是
1040年少庸到了30歲的時候
碰到了人生的貴人
這個貴人可以說什麼叫貴人
就是能夠在人的一生中
影響你重要的命運貴
接著人
這叫貴人
無論一句話是點播
還是給你重要的這種幫助
提供機遇
或者是這種投資等等都算
這叫貴人
就是有了這樣的人之後
你的命運
貴既會發生重大改變
少庸三歲的時候碰到這個貴人
這叫什麼叫李之財
李之財自挺之
他當時是共成的憲慮
就是少庸他住了這個縣的父母官
但是李之財並不是個簡單的官員
他實際上是有師父傳承的
他的老師就是穆修
我記得我們講到周敦儀的時候
專門講到過
周敦儀的老師也是穆修
穆修給周敦儀傳授過
先天的道家先天徒
那麼穆修實際上這是個異經大師
金通異經
那麼他的師父
他師父的師父就是陳團老祖
所以陳團老祖
是道家的一個非常重要的活神線
老神線或者118歲
陳團老祖有一個道家的祕傳
叫先天徒
陳團老祖把先天徒
傳給了自己的徒弟重放
重放又傳給自己的徒弟穆修
穆修就一直在
穆修在周圍到處
穆修有沒有這種有會根的弟子
能夠傳成這個道家祕傳
所以對於表面上
這是個官員共成限定
但實際上他是有一個師父傳承關係的
一定要把師傳的最重要的
傳家寶
先天徒要傳給後人
但是又不能隨意傳
必須要經挑戲選
有會根的傳承弟子
所以他在周圍打聽一圈
聽說本地有個青年裁劇叫少庸
而少庸家庭非常親頻
而且又是個大笑子
胸懷大致
學習非常認真客苦
所以這個理智裁
案中探訪到少庸他們家去探訪少庸
結果一進門果然看到少庸
無時無刻
就是他去過好幾次
每次去都是正經微作在那裡讀書
這讓理智裁覺得終於發現了
而且一聊之後
覺得少庸的誤性
還有他的各方面的天賦
非常的符合他的需求
所以他終於發現了自己的傳承弟子
然後就討論少庸
學業學術方面朗的問題
一看少庸當時對如家學說
已經學了小二十年了
所以他對如家學說非常清楚
但是理智裁就問他
你對物理性命之學有什麼見解嗎
少庸已經就傻了
因為他沒有專門去研究過物理性命
性命之學我們知道
如家也講性命
性就是天性 天賦的性
命就是性命之學就講的是
先天與生聚來的
與性和命之間的關係
那麼物理性命
實際上講的是
鄧向我們現在所謂的物理學
或者叫物理哲學自然哲學
也就是我們關心的不光是一種
倫理道德方面的性命之學
我們還得深入去瞭解
萬事萬物
背後的物理學原理
或者叫自然哲學的原理
但少庸對這個方面
當然是不太清楚的
然後理智裁就說
如果我們不能瞭解物
或者叫物理背後的性命之學
那麼其實我們瞭解的
如家的倫理道德的性命之學
就沒有跟機啊
因為你不能瞭解
事物背後本質性的原理
就像我們以前說過
王陽明格竹子
但是如果你沒有物理學的支持
你就靠你腦子去想
這個竹子背後有什麼原理
那能想的清楚嗎
少庸聽到這個啟發之後
就覺得非常受證判
就覺得以前
自己從來沒有接觸過
這個領域的支持
它有非常的好學
所以它就決心拜師學藝
那麼首先當然
就要對疫情非常熟悉
所以少庸
這個在理智裁指導的
理智裁說首先你必須把這個
疫情搞得非常熟
然後我們再說你哪地方不懂
所以少庸就開始把疫經
手抄了手抄疫經好幾側
好幾遍吧
然後把這張紙一張一張的全部
貼到家裡寺壁
全部貼滿
也就是它走到
物理的任何一個角落
一抬頭都是疫情
而且學習客戶程度
達到了每日要送毒
疫經幾十遍的程度
逐字逐句要吃透
而且要寄手
吃透寄手之後
如果還有疑問
再去向理智裁指求教
當然它本身的
儒家的基礎非常牢固
那麼學醫經
它所不理解的
沒有吃透的
往往就是物理性命
這學的那套東西
再加上理智裁的
電波
所以幾年之內
少庸的醫學功力大增
那麼後來
理智裁就把先堅圖
傳售給了少庸
哎呀
這架子少庸如火製飽
每天看了先堅圖
費勤旺食
到什麼程度
就是它家裡很平重
沒有錢去買燈油
所以它寧可炒菜
不放油
也要把燈油省下來
用來點燈
夜獨已經
獨這個先堅圖
那麼
尺料記載
它刻骨到什麼程度
三年不射燙
咒夜微作以酥
到了這種程度
就是三年
連床都沒有
它不射床
就是因為
它必須要把
異經這個原理給吃後
咒夜微作以酥
白天晚上全部
正經微作在那
去
去圖理解先堅圖背後的
它的真正的大道是什麼
所以我們看到少庸花了
長大八年時間
苦心酸炎先堅圖
後來它就說
圖酸物文
就是這個圖
陳腸老祖這張圖
一個文字都沒有
但是
我每天
所說的一切
都離開這張圖
這張圖印在我腦子裡了
因為天地萬物之裡
近在其中一
所有天地萬物的道理
都在這張圖上
這張圖究竟是什麼
就是左邊這張圖
天地自然合圖
我們可以看到這張圖
其實就是陳腸老祖
據說就是陳腸老祖
它的後代最後到了少庸手上
先天太基圖
我們紅穴也反覆強調
圖的重要性
我們還成講過
左耳坦自己畫的
畫了八年時間
畫了一個美國的影子影響地圖
有的這張圖
我們可以看到
少庸花了八年時間
再研究新年圖
左耳坦這樣
人畫了八年時間
畫了給影子影響地圖
就是它有了圖
非常直觀的能夠看到
所有的原理
所以我們紅穴的核心科裡面
也非常重視畫圖
我們也有一張
美元環流圖
就是一張圖
剩過千年萬語
所以少庸看這張圖
研究了八年
它才把異經中間
最核心的原理物
理性靈之缺
最本質的東西
徹底理解了
以至於它後來
不管它是寫
黃金金是還是
後來做梅花藝術等等
它講學
它所有講的東西
腦袋
都有這張圖
其實就像
我們上維克堂
我們講核心科
我腦子沒一直
一直有那個
影子影響
我們畫了影子影響地圖
有了那個之後
你腦子裡面
才會清楚
現在我們看到新門中
出現了這種情況
內容情況
究竟在圖中
對應什麼位置
我相信
少庸的這一方法
也是類似
特別重視圖說
用圖來解說
用圖來表達
用圖來說明原理
所以它說
雖然這張圖沒有文字
但是每日看到它
把它印在自己腦子裡
萬事萬物的根本大到
全部在這張圖中了
這就是少庸
青少年時代
买著中年時代的經歷
我們再看下一頁
那麼少庸
除了其人
我們再看其形
我認為少庸的
他異生所做的事
灰納鞋也是八個字
講學
住書
安樂
操托
就是像到家人是一樣
非常的自由自在
這就說到
他的中年以後
他的生活的經歷了
中年以後
他從共成
就從河南的揮線
搬到了洛陽
為什麼要搬到洛陽呢
因為在北宋時期
洛陽叫西京
東京是在便洋
就是現在的開封
當時的西京洛陽
是全國的文化中心
某種以上也是政治的
副中心
因為很多大官衛人
全部都在洛陽待著
在洛陽
有全國的最高學府
國子界
就相當於現在的科學院
世科院
北大清華
全在那
還有很多民如雅士
佛道的這些
僧眾
還有很多群賢
遊走四方的嫌人
還有從政策
退起來的一些顯貴
全部會在西京洛陽
而洛陽本身經濟發達
所以他的人文的土壤
非常好
這正式
少庸發展自己
理論體系的風水保地
所以少庸的後半生
主要是在洛陽生活的
那麼洛陽
為什麼這麼牛
在當年
為什麼是
西京
當然
宋朝有見了四個經
西京為什麼選的洛陽
其實
宋太祖
趙框印
非常希望
把都城建在洛陽
洛陽
建讀的最大好處
就是
它的地理
我們可以看到
洛陽的地理形狀
它是四面環山
這中間
是個洛陽盆地
七邊
不用說
小山
韓古官
等等
還有審爾山
洛和伊河建河
等等
這些
四水都流進洛陽盆地
這邊是松山
南邊是各種觀察
北邊是黃河天寫
所以
在洛陽建讀
最大的好處
怕安全
而且
非常的顯故
一手難攻
那麼
泛中央
曾經
北宋曾經
有兩派人
一直在蒸
到底在哪兒建讀
有人說
應該在
變梁
在開封
因為
因為大運河
潮運到
開封
焦於黃河
我們知道
黃河的水位
是比較高的
而運河是比較低的
所以
你要把江南的物資
要向上提
一二十米
才能
放到黃河上
沿黃河上走
繼續往上走
這個物資
轉運的成本非常高
這就是
為什麼
北宋要定讀在開封
定讀在電陽
因為
那個地方
離運河非常方便
不用
當然古代
沒有起降機
不用大型的調裝
不用換船
所以
物資運出成本地
但是
開封最大的問題
是
它是
四戰之地
周圍沒有
可以
防守的這種選擇
一旦出現
變故
那不得了
很快會輪線
洛陽
它
比開封
優勢
在於它的地形
四面環山
它是個
盆地
所以
它是個寫故之地
它的缺點
在於
從江南
沿著大運河
運過來的
各種物資
到洛陽
有個
巨大的運輸成本
為什麼
我們看到
中國的首都
從漢堂的長安
搬到了洛陽
主要是
洛陽
這個地方
運輸就已經
成本很高了
如果你物資靠南
南邊
向北邊
到調運化
成本是
建讀的一個
非常重要的條件
那麼
從洛陽盤地
如果
黃河
往西安
往長安去運
那成本就更高了
所以
如果物資
當年這個
北邊經濟發達
觀眾地區
經濟非常發達
所以建讀在長安
是正確的
但是到了東汗
在長安
建讀就不行了
因為
那個地方
觀眾平原
發展到了極限
人口太多
那就像洛陽發展
所以東汗
一定是遷到
這邊
然後經濟中心
主要
原因是
灌蓋體系
在
這個河南的南部
還有
湖北的北部
得到大發展
為什麼
我們看到
金週後來變得特別重要
就是水利灌蓋
咱們講
中國水利史的時候
專門講過
講水利
那個課程
專門講過
所以整個中國的首都
是以生產中心
財富中心
經濟中心
它的運輸成本
當然
也包括它的
顯要程度
來共同決定了
北宋建讀的原則
繁榮研技術原則就是
它說
洛陽很好
它是個
周圍很顯過的地方
變形是
四戰之地
所以它
提議
太平實際
不打上手
在
變良
待著沒問題
但是
如果出現天下大亂
有事
一定要
牽居洛陽
這就是它
為什麼洛陽長了西軍
也是為什麼少庸
最後會以洛陽
為
這個
它的發展
自己學說建立體系的
崩水寶地
就是因為洛陽的
獨特的
地理和經濟
地位
包括文化中心的
宗和條件
那麼
在壯年時期
也就是從1049年
到1061年
這段時間
少庸
創立了先天議學
自成體系
用一分為
圍二的原則
以樹生下
建立了一套
全新的思想
全新的學問
那麼1049年的時候
我們看到
少庸39歲
搬到了洛陽
全家搬過來
他當時
母親去世之後
父親帶著
這個
寂寞
還有他的
哥哥
還有他的地地
他很多歲的地地
一塊到了洛陽
當然家裡還是
很窮啊
所以
少庸一邊
講壽
如學開館
講學
然後講異經
同時
還得打臺
來貼不家用
可以想像少庸
從這個
1049年到1061年
他的生活
的盡力
還是不太好
就是物質生活條件
還是比較差
有12年時間
還是屬於
比較輕苦
但是
他講學
卻非常有特色
因為他吃透了
異經之後
再講如學
他的講法
就非常不通了
然後
再加上
他異學講
別開身面
所以
他的名氣
也越來越大
有很多
有眼光
有見識的人
比如說
一些壯源的兒子
紛紛來
聽
少庸檢課
因為少庸
講的比
那些
勞辜董學問家
講的更
更深刻
更有趣
而且
能執止問題的本質
當然還有很多
世生的子弟
也來投靠
少庸
所以
少庸在
末陽的名氣
也是慢慢地
打開了
知道他人也越來越多
不過
整體來說
少庸在
這段時間裡面
物質生活條件
還是比較平困的
所以到43歲
還是
毒生異人
沒有舉妻
太窮了
當然
後來他這些學生們
有關的
尤其是
有錢人
這人就幫他
張握這個事
後來
43歲
才舉起成功
才正式
引起他的
太太
45歲
才
生祖
少博文
但少庸
後來
也是個
異學的
大家
後來少博文
他好像
簽到了
四川
在
四川的
南部
我們
四川
樂神大伙
側面
有四個大對
這就是
這個寫
這四個字了
就是少博文
少庸的兒子
大家有
有時間
有興趣到
樂神大伙
可以去看一下
這四個
最大的
大字
那就是少博文
他所提寫的
雖然
物質上
很辛苦
但這12年
對於少庸來說
確實
他學問大長的時候
這個時候
他的
就是一分為二
作為他的總原則
用數來生意
用數來生
這個異經中的下
所以創造出了
千天的八卦體系
然後
用同樣的
邏輯方法
來推演64卦
他的方園圖
他的刺激圖等等
然後話說了
大量的圖
我們看到少庸
也是配戰艾話圖的
什麼
前坤相交圖
刺向運行圖
他一共
畫了十四次圖
有很多
流傳到了四川
所以有一種說法
不僅因為少博文
去了四川
還有一種說法
是少庸
首畫的
好多圖
流進了四川
所以在四川
有一幫人
研究
已經是非常厲害的
所以在
藝學界
有一種說法
是藝學在屬
藝學的金華
有一部分
是保留在刺穿進去的
那麼
這些圖
這些畫
都是
貫通了宇宙
自然社會和人生
發展變化
其實產出
它的總的邏輯
更重要的是
少庸發展出來
發展出了一種
獨特的
戰補之術
或者叫
側算之術
非常地精準
極為精準
民政洛陽
整個洛陽
沒有人不知道
少庸
它這個
梅花藝術
是非常厲害的
所以
不管是朝廷
當大官的
還是做生意
想發財的
還是普通老百姓
誰不想知道自己
家裡未來會發生什麼事
所以
這就是少庸
為什麼在
洛陽
後來民企非常大
乃至於整個北宋
大家都知道
少庸是個神人
就是因為
它的梅花藝術
但是梅花藝術
是建立在
先天
藝學的思洋體系之上了
那麼
少庸的最後一個階段
就擦了晚年階段
1062年到1077年
這個時候
這個階段
它最大的貢獻
是
寫出了
黃極金式
這位偉大的
就做
陣數古今的
雖然能看懂的人不多
立朝立代
專民研究
黃極金是
很少很少
因為獨不懂
但是
過了一千年之後
我們現在
再看
黃極金式的時候
我們也會下一大跳
好家庫
這可比
黑格爾那樣東西
要燒腦多了
而且
它的精密程度
它的思洋體系的
龐大程度
原比黑格爾厲害
而且考慮到
黑格爾比它完
800年
1700到800年
那就
更不得了
所以我稱
這個少庸
應該說是
11世紀全世界
最偉大的手機家
沒有之一
因為找不到第二個
能比它
黃極金式
更偉大的著作
又是
從整個思洋體系
更龐大
更全面
更系統
想要
包容宇宙的
全部的規律
現在看
1062年
全世界哪個國家
哪個地方
有人寫出這樣
偉大的著作
所以我稱之為
是鎮塑古今
煤花異式
煤花異數當然
不用說了
白色流傳
印象今天
所有
江湖上的
所有社會中的
研究疫情人
那沒有
不知道煤花異數的
基本都是
煤花異數的
各種不同的支派
那麼
從1062年
對於這個
少庸來說
是人生
那個重要的
轉折的顏頭
就是因為
他終於有了自己的家
都50多了
他一直沒有
自己的家
1062年
他的好朋友
司馬光
等等這些
氣氛好友
司馬光不用說了
那是
北宋著名的名稱
當過宰相
負必也是
王鞏臣
是當過撞遠
當過撞遠
這個
皇帝就說
要刺松他說
安安這個
這個學程序
真不錯
當上撞眼了
挺好
那封了官吧
王鞏臣
任人專門寫了一封
這個作者說
陳這個在考試之前
我曾經看的回調題
然後我已經準備過了
考試的時候
真考這道題
所以我這個成績
並不是我的真本事
而且我要做撞遠的話
那對其他學子不公平了
要求辭掉撞遠這個撞號
我們可以想像一下
咱們現在
有七十多年
從建國以上
現在七十多年了
改革開放
你以來也有這麼多年了
你有沒有聽說過
哪高考撞遠說
我考之前
老師給我做過這道題
所以我寫信說
我要辭掉我這個
高考撞遠的名頭
有嗎
絕對沒有
宋超有
說明什麼
人心
這是一個
非常非常了不起的時代
北宋五子
都生活在那個時代
你看周圍天人
都學什麼人
居然還有人這麼
啥到要辭去自己的
撞遠的名頭
就因為它是先做個考題
那現在誰要是
考場上先做了一套題
考這種考到
那不笑
笑著半言之笑醒過來嗎
這就是兩個時代
人心的差距
也正式在那個時代
那些如學家
那些偉大的
送儒們
才會去想
這種宇宙方面的問題
這麼龐大的
這麼了不起
這麼灰紅的思想體系
現在我們這些
學者很多
有很多的研究經費
但是我覺得
他們進階
基本上可以說
叫英英狗狗
就是我們
一點小問題
這跟當年的這個
宋北宋的那幫人
完全不是這個思想進階
差距太大
那麼
斯馬國王
負幣王孟辰
這都是
少庸的好朋友
他們一看
用到50多了
還成分了導的
怎麼辦呢
大家就想乾脆
我們聯合起來
為少庸買塊地
給他建房吧
所以
斯馬國王
給他弄了一塊地
然後負幣
給他用
別人那個
剩下的木材
給他建的房
王孟辰
今天買了花園
等等
每個
一塊入資的大概
有十二位
十二位
他的期貌
有一塊給他
建了一個
有帶花園的
有這個
有門臉的
然後有藏書的地方
這樣一個
很好的一個家
少庸52歲時候
終於搬進了自己的新家
開心之餘
非常開心
他一輩子都住露室
終於有了這麼一個
專瓦的
有院子的一個家
所以
他把它取名為安樂屋
我們中國社會線中
所有安樂屋的概念
就是
源於少庸
他起了
這個把自己的住宅叫
取名叫安樂屋
安樂屋
現在還有
他的椅子
是在洛陽
以前去洛陽
說沒有專門去拜訪
我現在研究完
少庸之後
下次去洛陽
必去安樂屋去看一下
現在
不過這個
這個保護的
把
裡頭保護的
還行
我因為我看了很多
那遊戲
但是
對於少庸的這個
重視的程度還不夠
我們可以看到
周圍還有些
其他的
建築
其實破壞它整體的布局
找不到
當年那種感覺了
我覺得
這些地方
都是中國應該
非常珍惜的地方
因為這是你文化的歌讓
這些人是中華文化的靈魂
沒有什麼比紀念
他們更重要的
所以
有機會
大家去洛陽
或者我們在洛陽同學
可以去走訪一下
少庸的安樂屋
那麼當年在洛陽
少庸就已經是
加育互強了
因為它
算
算是算的
非常準
所以當時
洛陽有一個笑話
就是家裡的孩子
如果不好學習
父母
就會提醒他們
司馬先生
和少先生
會知道的
司馬先生
當然就是司馬光
我們知道
這個司馬光
雜岗的故事
從小司馬光
就這麼
聰明愛學習
所以父母總是
用包括
現在的父母
都用司馬光雜章
做一個教育孩子
的這麼一個樣板
當年
除了司馬光
雜岗這個事
其實少庸
也是個非常著名人物
也就是說
如果你不好學習
偷懶
或者你去開小餐
少先生你一算
馬上就會知道
你在偷懶
你說說
他這個名氣
改有多大
那麼少庸
每次出門的時候
都找人
拉著小車
他那個車谷
都駕著駕著這麼一翔
整個糧城都知道
噢噢
少庸出來了
少先生出來了
所以
每家美戶
已經少庸出來了
大家正向恐怖
想把少庸
請到自己家裡面去
少庸
其實
無論達官貴人
還是普通百姓
他都非常
非常這個
願意跟大家交往
因為他是
通大道人
所謂
奇萬物
到家那個
那個境界
有萬物與我相同
我心就是太極
那麼
尋常老百姓找他
問什麼呢
曾經有一些
這個家庭糾紛
不管是
走歷
還是孤操之間
有什麼矛盾
大家就把這些事
都說給少庸聽
然後
各種矛盾
少庸一聽
然後一分析
然後他又特別會說話
所有人都開開心心的
非常的高興
非常開心
所以尋常百姓
都不稱少先生
所有人都稱他為是
我們家的先生來了
無家先生質疑
可見
人們對少庸這種
親切感
這種重盡感
當然少庸的
這個
這個大戶人家
他們更希望少庸到
他們家去光顧
所以就放笑
這個安樂歐的樣子
在洛陽
十二個大戶
修建了十二個
安樂歐的行歐
因為皇上叫行公
那麽少先生出門呢
他就叫行歐
大家可以想像少庸
在當年的
受歡迎的程度
當然
明期大了
朝廷就說
兩次讓少庸出來做官
別在家裡閒著
這麽大本事
為什麽不為國家做貢獻
為什麽不出來
這個當官
治了一方
擺
水土
然後
對於很多百姓來說
那天大的好事嗎
但是少庸你看
他是個盜心
他願意自由自在
他願意安樂
我不想享受大戶大會
他願意大戶大會
對於他來說是一種負擔
他覺得現在這種安樂
清閒自由
超脫
這是他最喜歡的
所以朝廷不管怎麽
怎麽來讓他當官
他都晚言拒絕
甚至皇上直接下罩
他不能說這個頂壯
皇上的罩書
他只是同意了
但是最後有稱令
去不了
所以他就一輩子
待著安樂羅里
後半輩子
一直在的安樂羅里
幹什麽
主要創造他
金絲三十年的
偉大柱子
皇級精釋
這本書
古往進來
能賭懂人不足
就是因為我們無法
真正理解少庸的思維方式
或者他的邏輯結構
我們必須要逆向工程
去打通理順
重新建立少庸當事
怎麽看世界
少庸當事怎麽
來分析問題
然後才能理解皇級精釋
這本書
他是怎麽寫的
還有他的梅花藝術
到底
因為石船
他真正的核心能力
石船
到底他的背後的原理
是什麽
這是我們一定要搞明白的
因為這套理論
是真正的核心
真正的精花
石船了上千年
我覺得到現在
東方文藝術心
是有必要
再重新把這些
偉大的東西
重新檢查
重新去下去
那麽少庸的皇級精釋
就是與先天藝學
作為他的理論基礎
以一封雲二
這樣的因陽二基質
作為推理原則
來推言整個宇宙
和全世界的
或者叫人類文明的年表
可以說
皇級精釋
就是一本偉大的歷史
著作
跟司馬
跟司馬光的
這個知識空間
是完全可以
相互印證的
偉大歷史著作
縱論了古今的
新世外之道
當然
梅花藝術
更名說了
流傳千年到現在
仍然
有很多人在學習
有很多人每天都在用
最後
少庸是在2017年
去世的
宋哲宗
當時是宋哲宗
次事號康傑
為什麼大家叫
少康傑
就是他的事號
叫康傑
康
溫良浩樂為康
什麼叫傑
能顧所守
最叫傑
所以
他的事號是康傑
當然到了南宋
少庸被進一步
追封
加官進決
特別重要是
從此恐妙
我們知道
少庸是一屆步一
他是沒有任何的
這個官員身份的
只是一個普通人
能在恐妙中享受
千年相伙
你看看
這得是多麼了不起的
儒家的人物
那麼我們看一下
少庸寫了很多詩
其實
異方面在名誌
異方面在解異
異方面在
書發自己
那種道心
那種安樂
追求安樂
不追求富貴
就是最大符
不是紅符
而是清符
難怪你這句話
讓我印象特別深
有很多說
我要追求紅符
但是你的命
如果侯不住的話
紅符最難說是災難
清符是什麼
清符就是安樂
很平安
很喜樂
沒有什麼生活
事業
什麼
這個重任在你身上
可以像清符
這個少庸的新安寅
新安身子安
生安世子寬
心與生俱安
何是能相干
誰為一生小
其安若泰山
誰為一世小
寬如天地間
這在住在毛氏中間
住在那種
漏氏中間
他就是這樣
一種新安的狀態
就是誰弱的屋子小啊
我只要新安
就好像天地
我的小房子
就像天地一樣寬
咱們現在
很多人
為什麼要追求大房子呀
實際上
就是心態小
心不安
所以你要追求大
小車型
講實在
落陽滋潤的生活
喜罪起乌
千日久
七春元有四十花
小車型處
人歡喜
滿落城中
都四家
就他拉個小車
在路上
他們一段
所有人都希望
少先生到了家的作客
說烏家先生來了
好
我們再看下一頁
那麼我們再說一下
少庸的思想流變
就是他的思想是
怎麼發展
變化的
首先我們看一下
陳團老祖
是被送如學
新如學的
一個非常關鍵的
這個源頭
思想源頭
陳團老祖
這個
生於唐
唐諾
唐朝的這個後期
一直到
被送的初年
活了118歲
人們都說
陳團是號稱是
陳團老祖
因為他對
道家的貢獻
非常大
特別手碰了
練類單
這樣的一個提法
這個陳團之前
大家說
道家的那種
都是練外單
而陳團
建立了
練類單的
思想體系
那麼他號稱
福耀祖
也是皇上廁號
七一先生
那麼他主要是
繼承了
他當然也是研究
異經了
因為道學
就是
異經
就是如
如家的思想體系的源頭
也是道家
也是佛家的
中國的佛教
肯定是
異經的思想方法
去把
印度的
佛教進行了轉機於
背後是
用的異經的思想方法
所以異經是
如是到三家
共同的源頭
那麼
道家用異經
主要是
來
構造一個
一個侵體系
主要是
我怎麼才能練
外單
練類單
才能長生不老
我怎麼才能夠
符合天地的
異經
所展現的
天地的共同的
大道和規律
來
修煉我自己
所以我能夠
最後達到長生不老
境界
所以他
也是繼承了
異經的
特別像素派
手開了
圖解異經
就是
圖是解異
用圖畫圖
來解釋
什麼叫異經的原理
但成團最有名的
傳說是
成團的歲功
據說
成團老祖
由於學習的
稅的這種
這樣的一種
了不起的功夫
能夠一歲
幾天
十幾天
甚至幾十天
甚至上百天
我們知道一般人
睡
那就是
按照道家這個說法
你腦袋還很亂
提醒六育
各種旺祥
各種吃狂
都在腦子面盤
盤選
所以你睡覺的時候
睡著是很不踏實的
做夢
也都是
大半都是一種不好的夢
成團那種
深度睡眠
實際上是在修煉
它一邊睡
一邊在提高自己的境界
不斷地
提高自己
這個身體的修圍
就是在睡眠過程中
都能夠做到
對自己越睡
這個體內蒸氣
體內內
內丹的
功力越高
所以這都是
道家
通過已經
來創造了一種
理論體系
這叫
道教
成團是
一個非常重要的一個
轉革派人物
有點上周登儀
對於
新如家來
來說的
這樣的一種地位
就是它創造了
煉內丹
現在所有的人
為什麼叫
所有道家人
是為什麼
成團為成團老祖
就是因為
煉內丹的現有方法
和學說的源頭
在成團這
成團當然
據說
跟旅動民進
這都是很好的朋友
還有跟螞蟻到人等等
所以它從不少好朋友那兒
收落了很多寶貝
其中包括三件重大的寶貝
第一是
成團收藏的
道家無機圖
這張無機圖
最後
傳給了周登儀
周登儀
用這個無機圖
創造它自己的
太機圖
就是太機通說
咱們核心客講過了
這個進行
是一種
像邏輯的創新
把這個像
轉化成
如家的
送如哲學的
開山之作
太機圖說
轉化成了這個像
這是像邏輯的創新
周登儀
完成了這個偉大的事業
第二張圖
就是龍圖
也是非常了不起
龍圖就是
核圖洛書
內裡種思想體型式
這個核圖洛書體系的
藏圖
然後
通過重發
通過墓修
傳給了這個流木
流木
再把它變成了
圖解的核圖洛書
其實我們現在這個
看到這個核圖洛書
還有可能是原子於
送帶
再往前
可能是一些
跟這些情
跟這些話話
不太一樣的東西
那麼
流木對於
龍圖進行了
徹底的改造
把它進行了
我稱為是
樹邏輯的創新
變成了
核圖洛書
我們現在看到的
應該都是
北宋南的
原子於流木
成團的
第三個傳家寶
就是它的
鮮天太極圖
也是通過重發
傳到墓修
我們看到墓修是
三大流派的
共同的祖先
周敦儀
是從
它是墓修的學生
流木也是墓修的學生
李子財也是
墓修的學生
少庸
當然
更是從墓修這兒
接收到了
成團的
流傳下來的太極圖
通過墓修
通過李子財
到了少庸手上
那麼李子財
有一個特點
就是李子財的學手中
非常重要的
對意義學
非常重要的貢獻
是要提出
掛辨說
跟探譯不一樣的掛辨說
它認為
前坑二掛
陰陽香蕉
野生出了
其餘的六十二掛
也就是
前坑掛
是父母掛
這是李子財的
一個重要的
對意義學
和學歷中
貢獻
那麼少庸
其實從
掛辨學說中
吸收了很多東西
它的很多
邏輯推理
是建立在
李子財的
掛辨學說
之上
比如說
它強調
意義是
於前坑
而交於復構
所以
少庸的體育中
復掛
和構掛
非常的關鍵
可以說
叫小父母掛
因為剛交流
就是
剛就是
一陽來
或者是從坑
然後變成
這個父
那是一陽出生的時候
剛交流
為父
柔交剛為夠
就是
坑掛
就是這個
這個
前掛
往坑掛
轉化了第一步
就變成夠掛
就是陰氣開始逐漸生長
所以
父和構
非常的關鍵
這個
包括休戀身體
到家講了
這個
天根月枯
也跟這個父夠
密集相關
以後會講到
那麼
這張圖對少庸來說
起發了少庸的
千天八寶圖
這張圖
可以演生出這張圖
我們可以看到
黑的
當然我們知道
這個代表
陰或者代表
坑
或者代表
這個
掛的
一種
掛位方位
所以我們可以看到
陰是在下
也就是
這個
坑
坑掛在下面
前掛在上面
黎在東
砍在西
前坑
黎砍
上一
正北正南
正東正西
這個跟傳統
異學是不一樣的
是有差別的
為什麼會
化成這張圖
都是遠於上
是根據
黑白鄉
在俗中所站的比例
比如說
鎮掛
鎮掛已經有異陽了
鎮什麼
鎮是雷
雷在下
陽氣在下
開始震動大地
我們可以看到
在鎮掛
這個位上
白代表
洋已經有一些洋了
洋在下面
然後這個陰在上手
說明洋在下
已經開始震動發作了
根據這個
可以推出八掛的位置
化出來的位置
就是這樣一個八掛
前坤離砍
然後這個
然後是鎮去
西南方向是鎮
然後西北方向
東北方向是鎮
然後是對
對是什麼
就東南方向是鎮
那西北方向呢
是根
根就是山
其實怎麼看這張圖
這張圖
我們可以假想自己
是在先天
八掛圖比如說
在福西八掛
那時候很可能
是在關中地帶
或者叫中原地帶
我們想象一下
你如果在
比如說中原地帶
那麼在
這張圖
代表著
你被靠太陽山
面朝廣州
向南看
這個方位
你來理解一下
如果把這個八掛圖
給了放平
你的位置相當於
你面南背背
你的南邊
是廣州
那邊當然很熱
代表錢
你的背後
背後是北
就是北地圈
你在左手邊
東就是
比如說山東
面向大海
西呢
當然就是青海
陝西
那邊面向西部
這個時候
你的東南方
東南方是對
就是福建
往福建
江西
福建那個方向走
另一方面
有很多角色
包括湖北
包括江西
包括這個
在往東南方向
那有很多角色地
那麼在西北方向
那當然就是山
就是西北的山區
比如說
我們可以看到
觀眾地區的西北
那肯定是山
然後
你要在中原地帶
你的西北方向
那是太陽山賣
也都是山
那麼東北方向
東北方向
就是河北大平原
那邊可能是雷
已經雷經常在那個方
春雷震盪
然後西南方向
就是刺突在那個方向
那肯定是多風啊
所以通過
天亮八卦
它其實也展現了
不僅有東南西北
還有天和地
然後離代表這個太陽
這個坦代表月亮
它不僅有東南西北
上天地
然後日月
同時還帶有
符合上古時代
地理文化的
大家那種長時間的這種方位
都在新天圖面
可以得到很好的展現
所有這一切都是
源於臣團的新天太基土
從這個營養變化的
比例中間可以畫出這個跨向
所以起發了
少庸
它的新天八卦圖
那麼從新天八卦
我們可以進一步吹咬出
六四卦方園圖
那就是
我們一會兒要講到重點
運用同樣的邏輯思維
同樣的分裏
推的方法可以發展成
六四卦方園圖
然後再往後
就是黃金金式
它的宇宙年表
放縱
再往後
當然是眉花藝術
所以是少庸被
現在很多人所記得
一個非常重要的原因
就是眉花藝術
藝術
所有的江湖的人士們
都非常清楚
包括到家人士
都很清楚
好我們再看下一頁
下一頁就是
第二部分
先天藝學
這個思楊體系
李敦廷體系究竟是什麼
我們
翻下一頁
首先我們要站在
假如你是少庸
當然假如你
像少庸一樣
當時
第一次
聽到了
李志裁說的
物理性命之學
然後李志裁
跟一張圖
你的第一印象是什麼
你有哪些疑問
我們要把自己
還原回去
因為只有這樣
才能夠理解少庸
是怎麼推領的
那麼我認為
先天圖
他的來源
那當然是
我剛剛說了
他是臉子
來自於到家的
練單
練內單
陳川老祖
首創的練內單之術
或者思楊體系
那麼九宫格
我們也知道
九宫格
在遊戲中間
大家都用九宫格
他的來源是
前早度
一會兒我們
會講他的發展順序
首先我們來看
先天圖
先天圖的原要是
這樣
前在上
就是
前在這個
前在南
或前在上
昆
在北
或在這個
代表音
然後黎
在東
砍在西
關於這些
掛向背後的
為什麼黎是這樣
砍是這樣
我們
這回是專門講
掌用
所以我們
先不講周一的
那些很多東西
周一的
我想用另外一個系列
專門講
周一系列
去講這些掛向
他到底是怎麼
怎麼
代表什麼
然後每個掛背後
又是什麼
比如說
他不是簡單的
黎就是火
黎還可以是
很多其他的東西
這套東西是
另外一套理論
我們在這裡
只是講
他最基本的
掌用的
推理方法
這個先天圖
實際上是
源於
到家
練單的
上點
就是周一的
餐同器
這本書講的是
什麼
講的是
我以天地
黎砍
是作為
四個正掛
就是東南西北
正中正南
正西正北
作為
這叫四正掛
然後
他是代表
我是
模仿天的
我是在模擬天地之象
砍離是日月之象
所以
練單之法
取向於
日月天地
那是
我這個練單
練內單
我需要符合天道
天地日月
我需要符合的
同時
我們可以
把
這個練單
想像成一個爐子
或是想像
我們身體想像成一個爐子
身體就是練單爐
那麼當然
頂部
還有身體內部
它會分成幾個部分
前為首
就是
上面是代表
我們身體爐子的上
上部分
是頭
坤是腹
坤就是肚子
然後離
是火
砍是水
這代表
頭
和腹之間
之中的
大量的內部的
你不管
是內部
這種各種藥
或者是
水火之氣
還是什麼東西
反正是在
一個爐子裡面
這麼一轉
它就會練成
內單
比如說
內單講
就
練內單講
就什麼呢
這個
我們知道
羊在上
這個
其實我們知道
羊是火
火是往上跑的
火是往這邊
然後
應該是潮濕會向下沉
這樣身體
當然就會不好
真正要練
自己的身體的話
需要把
火
往下降
把
音
往上
把水往上
把火
下降到
氣海中間
然後使
自己的這種
這個音
或者叫水
往上走
然後
水和火才能形成一種
就是
火降下來了
降火了
然後這個
水
不至於
像在
這個
昆掛這邊顯得
特別的潮濕
音了
對身體不好
所以
水往上走
火往下走
這個過程
實際上是一個
練氣
練精
這樣一個過程
會使自己的身體
得到
很好的
各種
養分的字養
這就是
練內單
而且
還有一個
所謂
音揚消息
和練內單的關係
就是
音長揚消
我們可以通過
這個八個圖
已經可以看到音長揚消
這是一個
數十針的
音長揚消的發展過程
這個過程
實際上
跟代表了
你練內單
跟宇宙的
這個
自然的
節率
是不是匹配
比如說
越望的時候
滿越的時候
那個時候你練單
練內單
效果就會
非常好
因為你氣熱是滿的
所以
要力是全
是要力是
非常完全的
而
你要是換一個季節
哪怕練同樣的東西
那是不行的
效果是
比較差的
所以
這一張圖
當然
就是一張
練內單的圖
那麼
練內單圖
中間
這個
黑白油兩點
大家注意到
白點像
能產圖
這個叫
羊筋
黑點代表
是
突破
這個叫
雲破
羊筋和雲破
這也是
一斤的練單
到家的練單數
那麼
我們想想看
一張圖
之後
它會想的
第一問題是什麼
它會覺得
這個圖很奇怪
為什麼
這麼展現出來的
八卦的
這個方位圖
跟
漢義八卦
方位圖
是不一樣的
注意
我們現在
沒有引用
任何
異經中的專有詞彙
比如說
福奇八卦
或者文王八卦
我們
為了簡單
為了
純粹的邏輯
推演
盡可能少用
用節數以會讓
大家覺得
信心上
太大會超歹
你會更搞不清楚
再講什麼
我們只抓
最根本的邏輯
這張圖
其實是
漢義的八卦圖
是漢朝
西漢的王人
對於
春秋戰國
流傳下來的周一的
一種解讀
那麼這個方位
顯然是不一樣的
它的正四位
不是前空砍
這個離砍
而是
正對
這個離
和砍
這是
這是正南正北的
正和對
是東和西的
這個顯然
跟我們這個前空
方向方位不一樣
在這個漢義中間
前是在西北
困制在東南
困制在西南
所以
方位不一樣
而且它的
它的順序
也不一樣
在先年八卦
就是在這個
陳團這個八卦圖裡面
我們一會
再說這個吧
免得思路走偏了
其中我們的邏輯預一點
還是回到這個問題
為什麼先天八卦
這個先天圖
陳團老走
留下這張圖
跟漢義八卦不一樣
這曾經上映
碰到第一個問題
首先我們來看
漢義
正對離砍
正四卦
然後還有四位
就是
四個角上的這種
一共是八卦
它背後的理論依據是什麼
漢義是怎麼畫的
它的依據
就是一段的說畫段
我們知道
已經分成它最核心的
最原始的
掛搖詞
這是從周代
下上周
這是更遠的這個古代
流傳下來的掛搖詞
還有就是一段
一段包括什麼實意
這些東西都是
有人說是
紅字寫的
不管怎麼樣
這應該不是周代的東西
這是後來對於
掛搖詞的解讀
所以我覺得
研究已經首先要
把它切兩半
一半是最核心的東西
一半是後人
不管你是孔子
也好
還稱為戰國的某個年好
或者某一片也好
對它的解讀
這個一段
說畫段
這個東西
是我們要有區別對待的
也就是說
已經分成
掛搖詞部分
最核心的部分
還有一段這部分
細詞
一段
詞意等等
這些東西
說明一個什麼問題呢
就是
一段這部分
是對掛搖詞的一種
理論解讀
是產發性的
是後人
他們的一種產發
這個說畫
說畫中間有一部分
講到了
它的排序
中間有一句話
叫地出於鎮
地出乎鎮
這有證懂
這是鎮
地出乎鎮
然後企乎迅
就是從這出發到了迅
然後到了迅之後
相見乎離
然後再到離
置疑乎昆
然後到昆
說言乎對
到對
然後
戰乎錢
老乎慨
成言乎更
這基本上
就已經把
八卦方位說的
非常清楚
應該是這樣排序
一個八卦方位
這基本上也是
漢義
和後人一照
今天
我們所有人認為
八卦
應該是這麼白
所以
這麼白話
他基本上
都是根據
他的理論
根據
都是一段的說畫段
出了這麼一個
掛向的白方法
是涉及到
很多人後來覺得
這個東西怎麼寄呢
這是有口訣的
比如說
哪是
第一個位置
這就
一數砍
其二數坤
三陣四訊數中分
五季中攻六前
是七對八根
九離門
就是二三四
五六七八九
應該是這樣來畫分的
那麼
我們看這張圖
最大的特點是
中間有個五
而這張圖沒有
有個五
就會發現
所有的數字
比如說
南北方向
一加九
再加五十五
這個方向
四加六
再加五十五
然後
這個方向
二加八
加五還十五
這個方向也是十五
你會發現
中間多了一個五
就是數
五季中攻
這個五在中攻
這個方帶著
使得
所有方向的數字
等於十五
這就是少庸會問的
第二問題
這個十五這個數
怎麼來的
首先是
這兩圖
為什麼不一樣
我們看一看到
這個是
到家的
這個戀單圖
戀內單之圖
而這個是
漢義六三星二圖
而六三星二這張圖
你會發現
它這個總數
各方面相加
都是十五
當然這當然
就會產生第二問題
這個十五
這個東西哪來的
十五這個數
實際上是元宇韓招度
這個前招度
手創了九弓格
九弓圖
我們可以看到
這個方位這個白髮
相當於
迅在這個角
在左上角
然後右下角
然後這個左下角
右上角
然後把前放到這
然後彈合離在這
正和對
在這
坤和更
在這個位置
可以把它畫成一個九弓格
畫成九弓格
然後把這數填進去正好
它可以確保每個方向相加
不管非角線相加
還是這個方向相加
這個方向相加
它的總數都是十五
那麼這個前招度
它的原理是什麼
前招度這本書
相當於漢義的細磁段
我們說過
這個已經中間
周一中間
有這個細磁段
專門解讀它的
傳說是空子寫的
實際上是通論
是對掛搖詞的通論
這個叫細磁段
前招度是對漢義
漢朝人對意經的理解
又形成了一個
通論
怎麼來理解
前招度
是一個
通論解殺的
一個總體的理論
然後
也正在前招度
這個書面
開始構造整個
它的宇宙企園的系統邏輯
這是漢儒就已經在做的事
到宋儒
到少庸
他們這個事
極大成者
完成了它的構建
那麼
漢儒創造九公格
它背後的這個理論模型
它的原理是什麼
原理是為了統一
陰陽二氣
和八卦之間的關係
我們知道八卦
在周一中間
不講
不講五行的
也不講五氣
也不講五行
只有八卦
卦謠詞
和卦謠詞所對應的意理
到漢代
或者有人說
從戰略時期
有人試圖把
五行和八卦
兩套體系融合在一起
完成它的邏輯的自恰的系統
那麼
其實這個工作
九公格
就是為了實現
一個陰陽二氣
五行
怎麼跟八卦之間
整合在一起
因為它提出了
一系列的原理
因這個
陰陽二氣
怎麼運動
然後太極怎麼運動
倒怎麼運動等等
這個是我們以後
專門講
異經哲學的時候
講異經
系列課的時候
在專門講這個
我們現在
只需要記住
它的一些重要的結論
它一些重要結論
比如說
陽動而進
就會變期
為久
變期之久
原來是七
七代表陽
如果陽動
七就會變成九
那麼九
就是一個可變的
所謂的老陽這個數
因動而退
就從八會退到六
所以
陽是七
以七為像
因以八為像
異經講
異因一樣
因以陽之味道
所謂因以陽為道
它在
前遭度裡面
把它增加了一句話
叫因以陽合為十五
之味道
這是它加了幾個字
合為十五這次的字稍微
漢代
漢代的歷史加加的
合為十五是什麼
因以陽是道
其實
它們合在一起
才是道
漢竹的一個重要的一個貢獻
那麼七八
是不變的遙
六九是可變的遙
那麼異經是主張
一切都會變的
所以周一
是以九和六
來代表因以陽二遙
比如說我們看一個
掛圖
它會說
初六或者六三
或者九九二
講了就是九
在第二位以上
就是陽在第二位
六三是因在
就是因遙在第三位等等
它的原因是什麼
所有這種標路
所謂的這種說法
含糟度認為
這是源於九功鵝
是這套相體系
九六那當然
它一定要是十五了
而這張九功鵝的圖
代表了十五
它為什麼會形成這樣一個體系
就是因為一定要有中共
一定要是五
這才出現了
捍衣所理解的
包掛了方位圖
還有它的順序圖
包括這個
這個眉罐
它背後代表了數字
那麼前程度要理解
倒是怎麼運行
太急是怎麼運行的
其實就是太一
就是這個道
它取因陽之數
取十五
然後走位
是從一到九的次序
然後進行走位
然後從這到這
到這到這
然後再管
它實際上是運行於九功之內
九功
四證
四維
四證當然就是東欣南北
這叫四個正向
四維是對表現
所代表的
所謂四個維的向
那麼不管是正向
還是維向相加的總數
都是十五
這個理論繼續
是原因前遭度
所以我們回顧一下
少雲看了這張圖之後
她腦子面蹦出來
第一個概念是
這張圖
它的掛向
跟漢義是不一樣的
成長老祖
留過了這張圖是什麼意思
為什麼這兩張圖
會不一樣
而這張圖
這1234567加在15
這個數是從哪來的
當然研究完
前遭度之後
她知道
原來這個5和這個
鄉家等於19
是原因於前遭度
搞明白這兩件事情
非常的重要
搞明白這兩件事情之後
她就判斷
她就開始進一步去想了
先連圖和後前圖
或者說
少雲腦面
成團留下這張圖
和漢草和漢義
留下這張圖
這兩者直接
到底誰對誰錯
或者誰
更有價值
我們再看下一頁
現在我們叫做
逆向工程了
實際上要破解少雲的
四維方式
她這個新天八卦
她這個邏輯
推理是怎麼來的
因為到家
畫圖的那個
新天圖
實際上要轉化成
掛向
就變成這樣一個掛向
這跟後天圖
當然不一樣
後天
前昆世的這個位置
前在這
昆在這
在後天
鄭南政委
這是梨和砍
在鄭南政委
他們要賺過來了
所以
這張圖
怎麼來理解
為什麼
陳昌老祖
轉化成了掛圖
跟漢義的
這個圖不一樣呢
這個時候她為什麼會研究八年
研究八年
就是她要試圖
看這張圖
要做各種各樣
排列組合
就是
試圖從
天天
陳昌老祖
留下這張圖
找到她背後
真正的意義
我們想到
她最後
一定會發現
經過多種的嘗試
她一定會發現
可以把這張圖
一分為二
切開
我們可以看到
從這個位置上
看一刀
這就把它
破成兩片
破成兩片之後
第一步推理
左半
左這個左側半圓
和右側半圓
推過來之後
批開之後
然後我們再看
下一步
下一步就是
批開之後怎麼辦
我可以把它
所以左半圈
然後
向右轉
就轉成了這樣
然後左半圈
向左轉
於是
就轉成了這樣
左半圖
向
把它
翻過來
翻過來之後
就變成這樣
而右半圖
向下翻
就變成這樣
大家可以腦補一下
它是怎麼翻的
應該沒有問題
我這已經畫得非常具體了
好
轉關之後
進一步向下推理
如果我把
右半圖
這邊
把它掰直了
左半圖
也掰直了
從半圓掰成一個直線
然後
碰這個
再把它對接在一起
不就跟上這張圖嗎
前對離證
迅坦跟
更坤
前對離證
迅坤
更坤
對上了
所以這麼一對話
它會形成一個
親的排列
這個圖叫小横圖
我們可以看到
它就會出現
親的排列刺去
前一定在這
昏
這個對在
一二三四五六七八
這樣
排
從前到昏
排成這樣
這個小横圖
少勇
在八年時間裡面
總有一次機會
拚出這張圖
之後
這特別特別合乎情侶
非常自然而然
因為它的刺去排列
相當地自然
而且看跌數
也非常
一看這個排列刺去
也非常合乎情侶
我們可以看到
楊是逐漸的減小
音是逐漸的增加
反過來
從坤到前
是楊長音銷
從前到坤
是音長楊銷
每一步都是
這麼的合理
這麼的自然
所以它
認為這是一個自然的
原始状態
不用人為
刻意去調整它的順序
所以尚勇寫了一項詩
它用詩
其實來
產發它對
哲學的理解
或對異經的理解
它說
若問千天一事無
後天方藥找功夫
就是你要問什麼叫新天
今天就是啥也沒
啥事也沒有
別瞎操心
也別瞎亂動
後天方藥找功夫
就是我畫這個八卦
這個八卦
成長老祖這個八卦
這是先天的
很自然展開
就是這樣
非常自然
排列組合的順序
一幕藥人
合乎情靈
後天的
中文網搞的那個
漢音那個八卦
就需要動腦進去解釋
就是非要花點功夫
所以
少勇說
自然而然者
天也
這個東西
自然而然的一個排列
這就是天道
因為它自然
好那麼什麼叫自然呢
自然在少勇的立場
就是數字排列的自然
自然就是天理
數字排列
只要這數字自然排列的規律
它自然它就叫自然
而這就叫先天
這就是少勇
完成這張圖之後
進一步完善
這是個逆向工程
排出這張表之後
一看有小糊塗
我在想
這個東西
跟
異經的推理
跟異經的描述
是個一致的
比如說
異有太極
是生兩儀
兩儀生四項
四項生八卦
這是一句話
我一看這張圖
我突然發現
這好像跟這句話
是相符合的
為什麼
一開始太極
啥也沒有
異有太極
或者異就是太極
然後
世生兩儀
最後出現了鴻荷陽
出現了兩儀
出現鴻荷陽
然後兩儀生四項
兩儀上面再加一幹
再加一個線
這就會出現四種可能
太極
燒鴻
燒洋
太極
燒這個燒鴻燒洋
他們的畫分方法
都是在自己的
鴻荷陽之上
再加一盤
再加一個洋
或者再加一個鴻
形成了四種變化
這不是
生兩儀
兩儀生四項嗎
四項上
這個兩花上
再加一畫
那就一定會出現
我在上頭
再加
那就變成
前
再加一個鴻就變成對
其他東西也一樣
所以
燒鴻燒洋一看
這個東西
不是完全自然
合乎
天然知道嗎
而且
最後從鴻荷陽
演化出這個八卦
這個順序是必然
是必然的
沒有任何的
可以
在中間做手腳的地方
以鴻
往上加
無非加鴻
或者再加鴻
以鴻
牌的這
鴻牌的這
然後
在鴻荷陽之上
再加
再加鴻荷陽
它要麼是這樣
要麼是這樣
燒鴻也是
要麼加鴻
只能這麼排便
也只能按這個順序排列
沒有其他選擇
這叫必然性
而且
叫數字排列的天然性
所以這難道不叫太極嗎
這難道不叫先天的八卦嗎
先天八卦
它的航上排列
是從右向左
一二三四五六七八
從前到分
是這麼排的
然後
燒鴻
用一封圓二的方法
其實從太極到八卦
推了三步
第一步兩一第二步四向
第三步八卦
所以為什麼三很重要
我們說過三遍
過六遍
從這個圖上
我們就能找到它的原因
因為三步
就會出掛向
有了八卦之後
事務就有變化
所以一到了三步之後
八卦再往後
肯定就開始掛便了
就一定會有變
那麼
過六遍反
如果你再走三步
那到六四掛
六四掛就開始
周圍附使運動
所以到六四掛
它一定會反
那麼我們可以看到
燒鴻推出這張圖之後
肯定是非常大喜過忘
就是這個東西太自然了
再看以前漢業的那個圖
它覺得
我這個東西
應該是比它更早
或者說
我有必要給它定一個新的名字
這張圖
咱們就不要
成長老祖的新年圖了
我給它命名叫
宣天八卦
這個說起來還不夠牛
宣天八卦得有一個誰是宣天呢
福西
那肯定是比周圍附上更早了
所以就叫福西八卦
代表宣天
這個名字它應該是這麼起出來的
所以並不是這個圖
是福西話下來的
這個圖是燒鴻
為了區別
漢業的八卦的方位
而取得名字這叫先天圖
而且為了給先天圖加一個強大的
這個理論的依據
我稱之為稱它為福西八卦
這就是這張圖的
為什麼叫福西八卦
為什麼叫先天八卦
當然既然有先天八卦
那麼這個先天八卦
又是早於周一
這本書的
或者是早於周朝的
既然如此
那就有必要區分
漢業的八卦
我給它起另外一名
起什麼名字呢
少勇敢地說
我把它叫做後天八卦了
或者叫文王八卦
那是周文王發明出來的
我這福西比周文王
更要古老了多
所以我這先天八卦
延下這一筆後天八卦
那要扭很多
是這個意思
所以它認為先天八卦
是體後天八卦是用
這就區分了兩指尖的差別
好我們再看下一頁
那麼先天八卦的邏輯結構
這個圖我們推出來了
然後關鍵這張圖
背後有什麼樣的理論價值呢
這個是少勇必須要解決的問題
它的邏輯結構
先天八卦是符合
異經說話的
也是符合這個異經說話
咱們都有基礎
都有理論基礎
異經說話怎麼描述的
天地定位
雷封相博
水火不相射
八卦相錯
我們先來看前慢段
天地定位
前和坤
這新天八卦圖
這叫小園圖
前坤定位
對吧
天地定位
你看
上面天地著地
定了位了
山則
山則通氣
對是則
更是山
山則相對
然後雷封相博
巡視封
正式雷
雷封也是相對的
水火不相射
當然講了
雷河砍
也是相對的
所以
這幾句話
完全符合八卦相錯
那正對
前和坤正好區反
我們如果把每個三
三謠全部區反的話
那不就是三個音謠了嗎
正好相反
對
對和鄧也一樣
你把對全部區反
上面是
一樁底
下面是一樣
底下兩音嗎
上面一樣
底下兩音
這不就更嗎
你找個賺回來看
雷河砍也是相反的
你這個雷
中間
一變
兩邊是變成
一中間變成
持
這不就是砍嗎
砍也一樣
區域和正也一樣
所以八卦相錯
是完全正確的
相錯就是
每謠都區反
這就正好相錯
所以根據這個描述
這段描述
太正確了
再往後呢
述王者順
之來者異
事故
異
事故異
異數也
我們都知道
一個成語
述王
述王之來
這個成語
實際上就是
源於
周異
述王
其實是述王
就是述
它是
這個
為什麼叫述
這個述王之來呢
其實我們可以看到
根據周異的
根據周異的這種
根據這個異經的描述
或者周恩
疑他們的解讀版
天是生於動的
地是生於近的
動的東西
我們已經知道了
近的東西
我們還不知道
也就是我們看到
事務開始運動
但是運動最後
結果是什麼
我們不知道
所以需要匿料
就是需要預測
匿
從本人來說
就是個預料未來的變數
就是這麼一個學問
那麼
我們可以看到
這個
意味中有個說法
天左全
地右段
那麼
從天就是
一二三四
為什麼是
這個
掛序是這樣呢
就是從前
一直轉到正
一二三四
走這個順序
但是走完正之後
按著到臉說
應該四五六七八
一天在這
但是沒有
它換成
迅
砍
更
坤這麼轉
根據
意味說法
這叫
天左全
地右轉
天的到
是左全的
地的到
是右全的
自古以來
從
少庸一繞
朱奇一繞
現在
大家對天左全
右左全
右
地右短
什麼叫順
什麼叫
你有無數的爭論
但是基本意思
基本意思就是
熟網
之來
就是我們看著過去
已經發生的事情
或者掛向
然後我們
就可以判斷
未來
它的
可能出現的
情形
就叫
熟網之來
同時
還有
前昆
天地
然後
日
就是
離
日
砍代表月
日生於東
月生於西
這也是符合自然天象的
東南有則
就是對
西北多山
就是正
西南多峰
就是去
東北多雷
就是正
這跟我們
剛剛所說的
上午的自然地理環境
是非常匹配的
這是第二個
還有道理地方
第三個
是
天八掛
史掛向
和東南西北
春夏秋冬
形成
那個
時空向的統一體
而且符合
中國
傳統的
這種實力
這樣的一種
知識體系
比如說
離
代表
火
也代表日
這可能是東邊
然後
這邊是南
這邊是正西
這邊是正北
所以
東南西北
一還代表春
太陽生起
和春天
都是代表春
春夏秋冬
也包含在這
幾個掛上中間
還有
它所背後代表的
像比如說
離
可以是火
可以是日
可以是太陽
對
可以是則
可以是喜悅
等等
可以是找則
可以是喜悅
可以是其他東西
什麼
遜可以是風
可以是木
有不同的掛向
一個迅掛
背後可能有
城板上千個
潛在的
可以衍生出來的向
這就說明
這套體系
新疆八卦
建立了十空向
這張圖
把十空向
三個東西
全部融合在一起
這實際上是個
向做標圖
向做標系
我們再看
新疆八卦的
核心邏輯
新疆八卦
包括
幾個重要的核心邏輯
先天八卦的核心邏輯
實際上就是
先天八卦的
理論體系
首先
是建立了宇宙的本體論
宇宙的本體
是太極
那麼
我們來看一下
它的存在層
太極
當然就是道
道是存在
太極中
運含著樹
因為
依有太極
是生兩儀
所以
二是一個樹
是運藏在太極之中的
那麼
它的本質層是什麼
就是樹
而樹中
運含著像
那麼
這就出來了現象層
現象層
就是像
所以太極
願意著兩儀
兩儀
願意著似像
似像
又運意著八卦
所以像
運含著卦
或者叫行
因為出現八卦
就出現了
具體有型的東西
前
對
離
這都是有型的
那麼
這就進一步
到這個
推our出現
現實層
就是
從一個
不穩定的過度的
四像
變成了一個
相對穩定的
成型的
卦
或者叫行
這個卦
中間又運含著意
這個意
當然就推倒出了
概念層
這個意是什麼
意就是新的
新中太極
和宇宙太極
是同一的
就是
萬物具備於我
所以我新
就是宇宙
孟子
就欠八
路向山
後面這句話
直接表達出來
所以新中的太極
跟宇宙的太極
應該是兩者完全一致
那麼我們根據
黑二
講的
自身捲果向前
滾動的原理
這個
我們和您
特別講過
大家如果忘了
可以去看一下
就是
到捲果自身
變成樹
樹捲果自身
變成像
向捲果自身
變成型
形在捲果自身
變成
意
所以
到意
到心的時候
其實已經包括宇宙
所有的
真理
都在頂頭
這就提出了一個重要結論
萬物之內
各有一太極
萬物之中
都有定數
我們現在看
萬物之中
各有一太極
這跟周敦義的說法
是完全一樣
周敦義也是
也是這個結論
萬物之中
都有定數
這個是
少用獨特的
一個貢獻
就是
我們就說
秘書
定數
萬事萬物
包括人生
都有數
這就是
源於少庸的
這樣的一種
思想起氣
少庸就是個數
等同於周敦義的理
或者叫張宰的氣
兩個都是
事物的本質
所以我們說
數本論
理本論
基本論
都是
本質論
少庸
少師來說明他這個
他這套思想體系
一物其來有一身
一身還有一前坤
能之萬物
皆被我
肯把三才立別根
天象一中分體用
人於心上
起精輪
天人
天人也有
兩班意
倒不虛情
只在人
這有師
你看他
所有師都是哲理師
實際上是
產數自己的理論
起氣
一物其來
有一身
就是每個
事物中間
他都有
自己的一個前坤
所以我們需要知道
萬物皆被我
都我們自己的
人心中間
有宇宙的
所有真理
我們沒有必要
我們為什麼
要去把三才
就是天地人
這三才
別立根
這是從外部
去尋找的
沒必要
所有的根
都在我們心中
天象
人於一中分體用
人於心上
起精輪
講的是
不管天地
中間的體用
起這個體和用
它都是在
人心上
起的精輪
都是
元於人心
所以
天人
應該是同意的
怎麼會有
兩班的含義呢
不可能
天於它
真理
一致的
道不虛行
只在人
就是道
道不虛行了
都是由人心出發
這就是它
這個師
所產出的
宇宙本體論
除此之外
還有宇宙
發生論
宇宙發生論
是遵循一分為二
和分與交的總規則
我們知道
從太極兩儀
四項到八卦
這都是
從太極分為二
英和陽
在各自分為二
然後再到八卦
再分為二
這都是一分為二
就是
一個級別
比上級別要成為二
這叫一分為二
這也是我們
現在這個詞在來歷
但是分
就必然
睡到交
分與交
是同時發生的
比如說
你要分陽
分陽
意思就是
在陽上到再加
英和陽
那你從這個
英和陽從哪來
陽是原因自身
英一定要從
英來向交
所以這個
少英上面
這個英
實際上是從
英
這裡
取過來的
或者說
兩者相交而得到
所以
英和交
分和交
必須同時發生
那麼
這套體系
如果我們把它
合在一起
就是一
我們想想一下
如果我們
這是一個
可以收縮的體系
那麼所有八卦
最後可以
退到太極中間來
就像一個文件家
打開
有好多個
合在一起
就只有一個
合之為一
眼之為萬
就是我
如果無限眼神
再往上
再走三步
再推三步
就是六四卦
可以無窮無盡
眼神
宇宙萬物
所以這套
理論合之為一
合之為一
眼之為萬
它從根本來說
是非常類似於
宇宙大爆炸
我們知道
宇宙
是處於一個
原點
然後大開之後
形成了萬事萬物
這兩者
是非常類似的
有分
必有交
就是
你只要是
一分為二
就一定是一道
從其他的
這個
其他的這個
鷹和羊之間
要互相
相交
才會有分
才會實現分
所以分和交
是對立統一的
分羊
幣交鷹
分鷹
所以鷹和羊
一定是
相交才能夠
一分為二
這讓我們
想起的
經歷學中間的
分工和交換
你怎麼
才能做到分工
你必須要實現交換
所以分工和交換
必須同時發生
而且是對立統一的
所以
這跟各種學
科的最
本質的原理
都是相同的
我們再看
它第三個
核心邏輯
是樹理邏輯
樹理邏輯
就是
偏機地有
三為真術
我們繞羊
這是代表
一
鷹
代表二
所以
異經
它的真術
是三
這中間
還是
這一道三天兩地的
這樣的一個
異經的
樹學的這種理論
為什麼叫三天兩地
天的背後是三
地的背後是二
為什麼
就是
天一寒三
這個羊
實際上是寒了三的
天地人
三財
所以
三成以三得久
第一
一分為二
就是
地這是二
分羊為二
然後
這是二成三得六
所以
這叫三天兩地
這個
都要成以
這個異的真術三
天
它的樹是三
所以三三得久
九就代表羊
地
它的樹是二
所以再成以
異的真術
二三就得六
六就代表鷹
這就是
為什麼異經中間
用九六
代著鷹羊
剛才我們說
漢義有自己的一套說法
就是羊退
羊進鷹退
然後從
從七變到九
這個鷹退
是從八變到六
它是這麼解釋的
但是
少庸
用自己的樹裡邏輯
說明同樣的
為什麼
九六代表鷹羊
它是用自己的樹裡邏輯
來進鷹退
演的
根據
心中太極
和宇州太極
相同一的這個原理
我們可以看到
算掛的時候
就是擺掛的時候
打掛的時候
所謂的大演
跌
這個跌勢
就是起掛
如果我們
以後專門講
以及核心的時候
會專門講
這個
起掛
它是怎麼起的
中間有一個
非常重要的
一個原理
背後的原理是什麼
就是從少庸的
思想體育中間出發
它指的是
人心中
就已經有宇州
宇州的一切真理了
一切的東西
是源於內心的
是跟
只要你發自內心
你就跟宇州
大道
身上是
本上是氣和的
是完全一樣的
那麼我們打掛
我們起掛
這個過程
就是
心上
起金輪的過程
所以我們
擺掛的過程
實際上
就在模擬宇州
發生的過程
所以打掛
擺掛的過程
跟宇州大爆炸
所發生的過程
本上是一回事
這是一個
非常重要的原理
很多人說
我們算掛
這個東西怎麼
這是民信
這個東西怎麼可能
你可以預測未來
這不是民信嗎
實際上
這要取決於一個
前提條件
這個前提條件
就是我們
人心中間
跟
這個
太極跟宇州的
太極
是不是
兩者是同一的
如果你長任兩者
同一的
你就必然
承認
擺掛的過程
模擬
宇州爆炸的過程
模擬宇州發生過程
跟我們
打掛的過程
本上是一回事
所以打掛
打出來的東西
跟現實發生的東西
是有氣和性的
這就是理論上的
這種必然性
而在
別掛的過程中
有個
非常重要的一步
就是
別之以四
以項四十
我們這四
這個數字
非常關鍵的
在打掛過程中
你會發現
你左邊
屬右邊屬兩堆
是草
都是以四為一組
一組一組牌
然後看最後
上下來的
漁數是多少
然後再到
夾到手指中間
這個別之以四
就是
以它
以這個過程
來
模擬
四十
或者叫模擬四下
所以
少勇認為
四
是生掛的關鍵數
這是一個非常關鍵的數字
也是重妙之所要
這是通下
神奇的妙用的
妖使
那麼這就是我們看到了
如果以四
作為一個
作為一個這麼關鍵的數
那麼
四成九
四成以天的數
就是三十六
三十六是什麼
老洋之數
老陰之數
就是六
因為六代表陰
四六二四
二十四
就是老陰之數
這當然
我們以後
專門說到
這個擺掛的時候
咱們恐怕也得錄像
然後也得用這種
這個
當時它這個過程
看看
這個孔子所描述的
周恩王擺掛的過程
大家就明白了
什麼叫老陰
什麼叫老洋
什麼叫跌至以四
像是
一像四十
然後
還有一個重要的
核心邏輯
叫便義邏輯
這個便義邏輯
我們
這個
這是我自己提出來的
過三避遍
過六遍反
這不是
哨勇體的
是咱們自己提的
過三避遍
就是
搖的生長
我們看的這是一
這是一個洋
然後
在往上
出現了
四像
又出現
一個洋
再往上八掛到前
又出現一個搖
所以搖
是從下
往上生長的
從一
到二
二上面
再加一行
就變成三
搖
是自下
往上生長
三步
而成八掛
從太極
第一步
第二步第三步
三步生八掛
那麼
有了掛之後
就必有變
到了第三步之後
一定會出現掛變
各種各樣的掛香椒
這叫
這個叫過三遍
那麼
六位
一六位而成長
什麼意思呢
就是一
如果走六步
從八掛
後頭再走三步
就一定會演生出六十四掛
二到六四方嘛
那麼一央小展
推動六十四掛
是周形
他是按原周在運動
一會兒我們看原圖之後
可以看到
這是小原圖
還有一個大原圖
大原圖
就是周而復始的運動
比如說
從復掛開始
運動到
下致
也就是
前掛
前掛之後變成夠
就是出現了一音
然後夠
再往下
一直繞到昆
然後昆之後
又是
復
所以他是周而復始
那麼周而復始就是
六十四掛走一圈
怎麼辦
運行一圈之後
必反了
一定會反回到
復掛
所以這就是
過六必反的道理
哪怕宇宙無窮大
這個東西
可以無限演生
但是都是六步
六步六步
所以不管這個
原有多大
走過小六步
或大六步
之後都會
都會出現
過六必反
這個原理
還有一個重要的理論
但是也是我們提出來的
藍色就是
我龜納
提煉出來了
就是
實空向的作標系
四十四為四項
這是少雲提的四為
它實際上
造成個三為空間
包起來的一個空間
音量進
而四之成
這是少雲的說法
就是
音量相交最後形成了
春夏秋冬這個四十
鋼柔進
而四為成
四為什麼
東南西北
當然
這個四為
和這個
這個四十
它就背後是什麼呢
就是音量鋼柔
形成了四項
音量鋼柔
或者說我們剛說
老雲老陽
這個少雲少陽
什麼的這個
音量太銀太陽
少雲少陽
和音量鋼柔
本上是一樣的
但是教法
可能會不一樣
少雲有自己的教法
音量鋼柔
鋼柔可以形成很多
地上的東西
音量形成天上的東西
但是
本上是一樣
如果從二斤這腳段說
是一回事
所以音量鋼柔
它代表了四項
如果說
這樣的話
我們看到這兩個體器
它就形成了
十空巷的三度空間
這叫什麼
這叫巷作標器
這個就是
八卦的刺一圖
小橫圖
這個是
今天八卦的方位圖
這叫小圓圖
巷作標器
我們可以把它
想像一個三尾的作標器
有時間空間
還有巷
這就提出了
我們一個重要的
一個想法
其實這中間
包含了一種
通用預測邏輯
什麼叫通用預測
就是在巷作標器中
求取事務運行的軌跡
所以我們說
打掛能不能
預測未來
假如我們承認
這個宇宙本體論
我們承認內心
人心起經輪
這個內心的太極跟
宇宙太極是一致的
那麼這個理論
就必然成理
我們現在說是必然性
任何事物
實際上都逃不出
四尾
四尾和四巷
所圍成的這種三度空間
無論宇宙大爆炸
在什麼時間點
在什麼空間點
它都能
有一個對應的
對應了一個物質的類
如果我們知道
這個爆炸的
規律
它占了一分為二的原則
來進行推演
我們就必然知道
下一個時刻出現的情況
所以
我們所說的
假如我們知道
宇宙大爆炸
產生了某種物類
這就是巷作標一
那麼根據一分為二
和分與焦的總原則
進行推演
就必然能夠預測到
這一類事物
就是該類事物發展電話的趨勢
就是我們一定
能找到巷作標二
所以
少庸手創了梅花異
梅花異
說這個預測
體系
實際上它是建立
在野蜜的邏輯結構之上
如果我們按照這個
邏輯推演來走
那麼你就
必須要看到
它這套東西
是經的其理性推敲的
我認為這代表的未來
就是我們要看到
那種通用的預測模式
一種原始出行
在少庸這
就已經形成了
我們再看下一頁
一分為二
邏輯推演
繼續往前推
從小旁圖
我們可以推出大旁圖
和大圓圖
就是走六步
剛才是
太極
第一步
洋 陰和洋
兩一
然後是四下
再往前推
八掛
然後再推三步
一二三
最後就可以推出
六十四掛
這中間
就是二來六次方了
六十四掛
然後我們再按個
剛才這個原因
中間給了切一段
切
切開組成兩個半圓
然後按著
剛才我們說的
小圓圖
切分切開之後
這個白髮
就可以維成大圓圖
這個大圓圖
中間還是很有說到的
我們先看一下
首先
從這個大
大横圖和大圓圖
我們可以
一幕兩人的看到
有一個重要的規則
這個重要規則
就是環中
環中規則
什麼叫環中規則
我們是從中間切分的
大横圖
然後把它
維成一個圓
這個圓圖
也可以從中間切分
形成左半圓
右半圓
左邊是洋
右邊是陰
那麼
這就是環中圓的第一條
兩圖都是中分
少勇
他自己說
先天圖者
環中也
就是所謂先天圖
他的本質是環中
自下而上
位置升
從底下往上走
這是升
自上往下
這是架
所以洋
升於下
而陰升於上
我們知道洋是
升在唇陰的
這個唇陰
變成
富掛的壹樣生
如果我們看到這個
富掛
當然我們要反過來看
這是在六搖中間
最下面內搖
首先出現洋
所以陰
這個洋升於下
陰升於上
前是全洋之下
到了夠
就下面出現了陰氣了
所以
他講的
洋升於下
而陰升於上
陰升洋
洋升陰
所以在唇洋的時候
開始升陰
唇陰的時候開始升洋
因此循環而無窮
這就會導致萬事萬物
循環而無限的發展
先天之學
新法也
我剛才所說的
這個所說的
掛中
還有異意
異是什麼
異是新
少榮認為
先天之學的本質
是源於新
所以他這張
圖
所有這些圖
都是
從中起
因為從新
往上發出來
也就是新中起
昆倫
新中起
金倫
那麼他說
萬話萬事
生乎於這個生乎新
也就是萬話
和萬事
都是從新
發生出來
有人說
這微信主義
有人說微物主義
我覺得微信
微物是異回事
它是矛盾的
但是可以統一在一起
而我們現在
有些
片面的堅持微信主義
有些片面的堅持微物主義
都不對
應該有一個
更高的原理
把兩者統合在一起
這就是我們叫做的
東方文譯復興
一定要建立一套
統一微物和微信主義
堅持日和日者
都是偏
都是偏機
都錯
要堅持中庸知道
第二原則
是兩
掛同心
這都是環中原則
兩掛同心
什麼
我們可以看到
大源圖的內側
和外側
內側有八卦
外側有64卦
我們看到
內側的八卦
比如說
前卦
前卦所對應的
前卦大有大壯小
去這個
區大大區
包括泰
這些掛像最大的特點
是它內層的
所謂內掛
它是六謠
裡面的三謠
叫內掛
全是前
相對應的
對所對應的八卦
內側的
全是對
離掛
也一樣
內側全是
全是離
所以
我們剛剛所說了
這個前
對離
這
它所對應的
外面64卦
中間的32卦
可以
實現1對應
它的共同特點
都是內掛
都是屬於
小源圖裡面的掛像
這個也一樣
所以叫
兩掛同心
外面64卦
和裡頭八卦
是同一個圓形
我們可以看到
這個
所謂
剛才我們說的
過三避變
過六避反
生長三步
會發生變化
八卦之後
過六避反
從這張床上
就會看得很清楚了
64卦
轉一圈
這是
到64卦
生成64卦之後
它會按照
這個重複
一直到
前
從構
一直到昆
會走一個循環
走一個循環
不又回到了
6之後
生成64卦之後
轉一圈
就一定會回到圓點
所以叫過六避反
當然
我們現代看這個問題
它可能
這是一張投影圖
垂直投影下來
真正的
八卦圖
有可能
按著發展這個角度
它不是一個平面
而是一個螺旋
螺旋側面照
就是一個波浪
所以
事物是
螺旋側上身
波浪是發展
這話是有道理的
所以
在哨音那個時代
把它投影在一個平面上
但是我們腦子面
應該有意識
西方哲學中
增加這個最重要的概念
是時間軸
或者叫發展軸
發展軸
就是
這個
純粹的
永遠螺旋的東西
變成一個
在立體狀態下的
它的一個螺旋上身
不管怎麼樣
回到速的
就是到這個坤道路
回到這一點的時候
它一定會走類似的規律
不一定一模一樣
但是
一定會有類似的規律
所以
這叫
純粹
這個過山避遍
過六避返
根據大源圖
可以移墓了人
同時
外面這個圓
比如說我走了
三步到了
八卦
走了六步到了
六十四卦
再往前
我還可以再走三步
然後再走三步
這就是又走到六步
這會有一個更大的圓
更大的圓
也一樣
它所對應的
還是
中心的跨向
符合過六避返
過山避遍
過六避返的圓裏
就是走一圈
一定會回到
原來的起點
第三個重要的
環中原則
就是向心相反
我們可以看到
這個圓圖中間的
每一個
按著中心所對應的
這些跨向
比如說
符合構
正好相反
前和坤
正好相反的
相反的
就是
每遙取返
正好是對應的
那個遙
還有
這個怪和波
都是相反的
大有和比
大家如果仔細看的話
所有的
這些
向心的
這些跨
對
向心相對的跨
全部是取返的
所以
這個圖
大園圖有個評價
就是
園圖向天
一順一逆
園圖
大園圖向天
也是
順和逆
流行中有對
有對待
所謂對待
就是相反
流行
我們知道它是
這樣一個大化
流行的
這樣一個運動
同時
在流行過程中
它所對應的跨
都跟它相反
比如說
正八卦和順八卦
那就是
這一定是每卦
都跟相對應的
向心的
這個跨相反
向心
就是在大園
大園圖
這個中心
以中心相對的這個位置
相反
就是兩卦正好
六搖區反
第四個原則
環中原則的第四個原理
就是太極中道
太極中道是什麼
中庸之道
太極走著中庸之道
稍庸怎麼
有戰略完
稍庸認為
移動一靜之間
就是在洞核不動之間
是太極的問題
這個太極問題
它氣沒我它動
用不是靜
非靜非動
所以
它了兒子
他是说了一句话我觉得非常精彩
就是不动飞动飞进的时候
他是不义乎动
不智乎尽
他气不被动
这个事情所劳义
或者说千代
也不被尽这个事情所组织
所以他是出在一种动和尽之间
非常微妙那个状态
飞动飞进而主乎动尽者
就是既不是动又不是尽
但是同时又主载着动和尽
这个东西叫太极
太极知道
其实就是形中庸之道
中庸之法
就少用说中庸之法
自中眼天眼
就是中庸之法是什么
是发自于内心的
是发自于中的
所以他是天道
至属于天的
自外者人影
如果说你是其他的
其他的道
那是人所发明出来的
所以太极知道的核心
是中庸之法
那么他接着说
学不记天人
就是如果我们学任何东西
如果不达到天人统一这个程度
就是内心太极
和宇宙太极相统一这个程度
不足以为之学
那等于没有学
没有去追求那种真理的大道
没有去追求
那种最高级最顶级的
那种学问
那种学问是什么
天人合一
天人合一的本质是
人心的太极跟宇宙太极是同一的
那么我们再看
这边圆图中间
运含了原理
首先是
阴阳消长
我们看到每一挂都是
比如说从父
慢慢发展过来
他一定是
阳阳一开始最少
然后逐渐增多
越来越多
阳阳越来多
这是阳在增加
阴在减少
所以从冬至那天
就是富挂
像到一冬至那天
一直到下至
他会阳气逐渐增加
而阴气逐渐减少
在整体这个挂上中
我们可以看到左边是在点阳
因为阳阳一共有110
阴阳只有80
右边这一半
这个半球代表了
这个阴
阴阳有110
阳阳只有80
所以阴和阳左右两边
是对等的
而且是相继的
对等而互继
左侧从父到前
是阳阳过程
右侧从构到昆
这是阴涨阳销的过程
所以万事万物变化的规律
体现在阴涨阳销
阴涨阳销和阳涨阴销
就是销涨
推动
万事万物变化
另外还有
这中间还有两个
特别重要的挂
天根和月枯
我们可以看到
这个有两个
这个父和构这两个挂
比较特殊
从昆这是蠢阴的
六阳全是阴
到父出现了一个阳
或者从前蠢阳到构
出现了阴阴
在这个过渡期间
从蠢阴到出现阴阳生
存在着一个炸纳
飞阴飞阳的无极状态
那么这种无极状态
其实非常非常关键
对于少庸来说
这个东西特别重要
那么阳之使
它定义为这种天根
就是富华的第一阳
所代表这种天根
阴之使为月枯
就是复够
复华和构挂了第一阳
发生变动那个时刻
太重要了
所以前昆这叫父母
而复够
这两个叫小父母
一切的其他挂上
都跟大父母小父母有关
那么天根和月枯
它最重要的东西是
游阴变阳的一插纳
这个是非常重要的
这个重要性可以填在真旧
包括我们道家链内丹
包括链气风
还有道家修链
都非常重视
这两个时刻
天根和月枯
比如说男孩仅在书中
在讲疫情的书中说到过这个事
医阳生这个富卦
相当于紫石
就相当于半夜十二点
那个纯阴状态
往前移动
动一点点疫苗中
那个微妙时刻
甚至更小
无限小
那一秒钟
实际上医阳生
出现了医阳生
这个时候要强调人们
这个要修炼身体的话
一定要要修紫石
或者叫一定要在那个时刻
阴阳切换的一个微妙时刻
一定要跟天地打通
一定要全身心的去
去跟宇宙万物这个阴声阳
这个从徒阴声
医阳生这个过程
一定要去与天保持同路
他讲到一个例子
就是比如说
人们到最终时刻
就是到此前的最终时刻
会有一个
所谓回光反照的一个时刻
回光反照其实就是医阳
附身就是富卦
但是如果你从来没有修炼过
到家这种阳生之道的话
你大概只能维持一个时辰
然后人就永远没了
但是到家这帮人
成天的练子石
练五十
练子石这些人
他就非常重视
每到一样声说要跟天地打通
要与天地与宗太极要同步
经过长年的修炼
那他到回光反照
这个人生了最后一个时辰的时候
他能够把全部的以前的修炼东西
能够使得他在
最后回光反照那个时辰
他能熬过来
而一旦你熬过这个时辰
人的说明又会延长很多年
这就是为什么
到家特别重视长生不老
修炼这个
练什么就是练天根和月枯
就是练这个转折的
转折观头
你是不是能跟天打通
当然
这套东西是到家有一套
完整的学术体系
完整的修炼体系
咱们现在还没有深入的理解
这个到家修炼体系之前
我觉得我们只是做概念
概念上的一种
了解就可以了
但是我们需要知道
天根和月枯
这个富卦和构挂
非常的重要
除了这两卦之外
还有怪卦和菠卦也非常重要
就是
这个怪购波富
这四卦
这四个卦象都非常重要
实际上它代表着新衰质乱
这个阳长英销
在阳长英销是这一般全
这么运行过程中
阳气不断增长
引起不断不断地在消退
这代表着一个社会
从乱到制
那么够挂开始依照昆挂呢
阴长阳销是由质到乱
那么富卦
代表着从昆乱
从无序到有序的开始
够挂代表从大致
到走向衰落的开始
这个怪赐购
明乱生于质
复赐波明乱生于乱
就是到了怪卦的时候
其实我们知道在往后
它就是够了
到了波之后
我们要意识到在往后就是复了
怪就是一个社会
发展到顶盛时刻的时候
我们知道在往后
它就出现够挂
就是大致的时候
顶盛的时候
它就已经运亮着
要走下坡路了
转折点即将来到
同时一个社会乱乱的几点
像南北桃乱到几点
这个时候意味着
它马上就要出现一阳生了
出现复挂
整个社会要从大乱走向大致
所以这就是大横图
大圆图
少用通过大横图大圆图
它所提练出来的这种原则
和这种原则背后的哲学
我们再看下一
下一出现了一个更有趣的方圆图
那么方圆图我们可以看到
这就是64卦的方圆图
方圆图就是外面是圆
这就是我们刚刚看到大圆图
里面还有一个方圆图
这就有意思了
这代表一看
这代表的中国古代的这种哲学思想
天元地方
这不就是天元地方的典型代表吗
关键这个方圆图怎么来的
它有什么样的有趣的规律
谁让这个方圆
本来是圆图丰格
刚才我们看到漢固中间有丰格
我认为少用是看到丰格之后
觉得丰格这个东西很酷
如果把它放在大圆图中间
天元地方
能够很好地符合它的哲学原理
于是少用一定花了不少时间
在琢磨这个方圆图应该怎么构建
最后就是它经过很多年的尝试
构建出来的方圆图的排列顺序
这个方圖我们仔细看
它是规律非常明显
首先它是四层结构
从最里层四挂
然后外层
第一层第二层
从第一层第二层第三层第四层
四层结构
然后对角
非常巧妙对角是新天挂
前队离阵
然后迅产振坤
这就是从一到八
让他们所说的这个新天的排列顺序
然后这是个网络形的方正
我们看这是明显的一个方正结构
相亲相反
相亲相反就是所有对着元心的挂
比如说坤和钱每挂都相反
就是每摇都相反
区反就对了
披和态
态在这边披在这边也是每摇区反就对了
然后你可以看到不管剥和这个怪
还是负和够都满足这个原理
所有的挂向
不管是最外外一圈
还是中间这圈
还是最里面这圈
全部都是相亲相反
这个图就很有意思了
那么少庸在解释这个图的时候
他有一首诗
就是天地定位
先讲最外圈怎么来理解
前方坤天地定位之后
这个披太反类
披挂和态挂正好相反
所以这是对最外圈的这个解释
然后山泽通气山是个
则是对山泽通气
然后
这个损贤建议
损挂和嫌挂
这两个对小
这是定义了
这个所谓的三缓
这是一缓二缓三缓四缓
这定义了三缓
然后水火相设
寄寄卫寄
水火
当然这个砍是水
离是火
水火相设
这个砍合理
就是水火
相设之后
这边对小就是寄寄和卫寄
这是代表二缓
最理由最缓
这一缓是什么
雷峰相博
雷
就是朕
迅就是峰
雷峰相博
横义建议
横挂和义挂
这个寄了议
所以从他这个大引这首诗
我们可以看到
这是成四个
从四成结构
而且四成结构中
全部符合
这个向云相反原则
这表明什么
万事中间的每一个挂相
万事万物都是相互联系的
整个世界是一个网络
所有的相之间
不是彼此孤立的
都是相互有联系的
这个符合黑眼所说的
马克思也强调过
万事万物是普遍联系的原理
而且是
不仅是普遍联系的
而且呈现相亲相反
呈现对调
今天这样的一个结构
而且分层
这当然是少用了一个
非常伟大的贡献
所以它成为是阴阳相对
那么方源图
这个方图关键是怎么
构建出来了
然后我们看
哪有几个数
它用约描述非常处杂
我在这里
还是按着我们图形法来看
也就是千天八卦
就是阳
阳的四卦和阴的四卦
我们可以把它切开
切成八个
八个块
每一块中间有八个
那么从前到太
首先把它切起来之后
放哪呢
放到最下层
放到最底下
前在这
太在这
好
第一块放在
就像俄罗斯机幕样
掉下来
第二块
我们放到这
放到这一台
旅从旅到林
从旅到林
好
把它放下来
第三
同人到名移
然后把它
也放到这
就是把它翻过来
然后放这
然后第四
从这个
从这个无望到复
我们把它放到这
这就完成了底下
所谓阳
这个阳四卦
或者叫阳半球的这个跌放
阴半球
其实也是一个道理
阳半球从哪
阳半球是从这
阳半球是从够挂开始
把它翻过来
放到最底下这一层
我用这个
用这个键头指挂
然后因为这边是所谓天左玄
第右转
复合这个原理
所以这边转完
放完之后
从这边转
那么第二
就放这个
第二块就放从松到施
放过来
然后这两块分辨放的第三层
和第四层
这样构建的所谓的方图体系
那么方言图
它代表了背后的哲学含义
听人地方
中国的哲学概念
大化流行
整个世界是在阴阳校长中
不断的循环
那么周刑有时
周刑他是有自己的天使的
然后阴阳校长最后
推动他变化的是阴阳之间的校长
在这里我们需要注意
阴阳
其实记忆相互排斥
同时又相互吸引
比如说男和女
他除了有矛盾之外
他还是相互吸引的
所以阴阳的校长
他不光是一个斗争和排斥
同时还有相互吸引
形成了对立统一体
但是西方哲学
特别是黑格的哲学
他的对立统一
更强调斗争
强调矛盾
强调矛盾的斗争
我们知道他强调任何一对矛盾
说矛盾之间是可以相互转化的
但相互转化在黑格的
或者在西方
这个热漫人的思维体重
哪二相互转化也是斗争的结果
这两者之间
在他们的脑海中间
不存在吸引的东西
这就是西方哲学的非常硬
刚性推理
斗争 斗争 斗争
东方哲学
他有对立立面
有斗争的一面 银河洋
但是同时还有吸引 吸引的一面
吸引是什么 是柔
所以西方哲学
他的推理过程
非常的刚硬
硬了齿儿
一点都不能
一点都不能有任何走转
东方哲学可不这样
我们还讲究银洋的相互吸引
不光是斗争
还有吸引
从而组成了对立统一
我觉得这个比西方
纯斗争要更加符合真正的天理和天道
那么我们来看方源图总体来说
可以得到一个什么天之道
无非是银洋小长
银洋小长然后周喜
这就是天之道
地之道
无非是脾和态
交气而出现震荡
天气之间就是地上这些事
无非是亡潮的心酸
也就是批态的震荡
周恩富士而已
这就是方源图能够给我们的重要起发
我们再看下野
这就涉及到一个有意思的问题
二禁制
我们知道我们所说的八卦
已经这套东西
这叫银洋二禁制
而我们数学中也有二禁制
到底谁发明了禁制
这中间需要一个定义
首先我们知道二禁制
我们现在普遍所说的数学二禁制
是来不尼茲发明的
来不尼茲
当然就是生于康新年间
他是德国诚学
德国著名的社会家和数学家
当然我们知道他最重要的两大贡献
危机分
还有二禁制
以发明危机分二禁制
文明天下
当然还有什么脱步论也他搞的
来不尼茲
他从很年轻的时候
就有一个非常坚定的信念
他相信什么
人类思想是可以计算的
所有的思想都可以分解成
这个数量不多的这种简单的思想模块
然后就以简单的思想模块
按照一定的规则
可以自由组合成任何复杂的思想
就像数据运算一样
数据运算就是把简单的数字通味
最刺激的规则能够算出无限复杂的数字
他认为人的思想是可以计算的
而且是有规则的
当然
这到后来我们知道推出了不耳袋数
就是讲的语霍门这道东西
语霍非这道东西
然后最后变成计算机
然后变成我们现在用互联网
用二斤制代表的一切万事万物
不管是从文字还是到图像
还是到声音还是到一切互联网
我们看到的一切都是基于二斤制
这个二斤制
实际上就是最简单的思想模块
一个0一个1
那么一斤音和阳
在我看来就是简单到刺激的思维模块
音和阳跟零和一是一样的
阳代表一音代表阳代表一音就代表零
所以它也是个制检的大道制检思想模块
一分为二就是最简单的万事万物的推理原则
所以中国古人其实早就在用八卦二斤制
或者叫音量二斤制
来计算思想和急凶
整个周一
不就在计算思想和急凶吗
在做推论吗
少用所做的一切不都在计算
这个人类社会的新方设论
这当然在计算思想
而且也用梅花艺术在异议
梅花艺术在预测急凶了
所以我们早就在用了
而且这个音和阳这种制检模块
再加音分为二减单的推理规则
这套东西在中国已经不是
不是说准这个理论
而且已经用了几千年了
那么来不尼茲
他在1679年
赚写的二斤制算数
这个是作为
他对二斤制的一个重要的贡献
用梅花艺来表示数字
然后制定了加点成图的四则运算
就是一位这些运算规则
但是这篇文章并没有发表
为什么没有发表
来不尼茲虽然这么算
但是他想来想去搞不清楚
这个东西有什么用
我们知道中国古人早就在用了
而他想了二斤制想了半天
这东西怎么用
没有用
那怎么发表
没有使用价值
后来是忙后其他事了
直到1696年
他向德国的奥古斯都
深圳王马基国奥古斯都的工决
介绍二斤制
他介绍二斤制用来
用在什么方面
用在圣经上
就是他可以计算出神造万物
背后的原理
灵代表虚无
一代表世界
从虚无创造万油
用衣就够了
然后伊河灵
一切数字生气的圆圆
都是造主来源于上帝
这是造主美妙的典范
所以他是把二斤制
首先计算思想用到神界上
中国早就用了几千年
一直在计算思想
计算历史新双
计算集中毁力
那么
早在来不尼斯之前
600多年
我们看到少庸
已经在用二斤制
来计算以周万物的发生过程
而且少庸还算出来
以周万物的物种
所谓动物和植物的总数
2.9亿种物种
而且计算除了人类文明
在最近12万9千600年的清出来的时间量
当然就是已经有
伊河二斤制在中国已经派上了巨大的用场
而来不尼斯在这个时候还不知道怎么用
1698年
我们看到2月28号
法国参加是白季
白季就是当时是康熏
招购康熏数学当时在北京
写信向来不尼斯第一次介绍了福西掛图
但他没有把图结过去
只是文字介绍
来不尼斯稍这份信之后
他在给有人写信中间就提到了白季
给他介绍了一种中国古老的图形符号
来不尼斯自己就说
他说
我从青年时代开始就想创造了一种新的文字
他不仅能向中文那样表达意识
而且能对我们现在脑子面哼
模糊的推理
做精确的计算
这个时候他只是听说了福西掛图
但是没见过
而且听了这个八卦这个描述之后
他说这种文字很有意思
计表意同时用能计算又代表数
到了170年12月8号
白季从北京给来不第一次又写了一封信
这封信中介绍福西是什么人
是人类最早的法典制定者
我们知道这是他的说法
从法公角代说
他是一个法典制定者
那么福西这个掛图是中共文化最早的原始的这些符号
而且文字也是请于八卦
具有完整的全社上学体系
他背后是有哲学的
就是意经哲学
白季认为这些符号
既然有算数和语言两种功能
既可以表达意思同时又可以计算
那么来得及一次收到这封信
他是在170年12月15号
还有给白季写回信
这个时候他应该还没有理解
白季给他说的掛图是什么意思
他还在向白季介绍他的通用制服
还有二斤制
他说二斤制就像实斤制一样
就是敬卫到到二斤卫就完了
用两数就能表达实斤制的所有数
而且还提到了二斤制的运算法则
包括给他寄了一份
从零到三十一的二斤制的数表
而且还建议白季把二斤制介绍给康熙皇帝
为什么呢
因为二斤制代表的神创世界的理论
他说中国人这个砍了二斤之后
会一下脑洞达开会很容易接受机构教
他不知道中国老总早就比他在这之前
几千年就已经大量升二斤制了
那么白季
本来就是数学家
看他二斤制了和运算原则
马上就明白了
这是二斤制数学
原来是这么重要的东西
但是他马上也联想到了
千天图
少庸岗在这个方圆图
这不就算二斤制的这个使用吗
所以他在一七零一年是月四号
又给来不及是借去了一个
少庸的八六四挂的方圆图
而且明确指出
只需要把这个图中间的洋
变成一
把因代表的趋线代表换成零
每一挂就对应着一个二斤制的数字
而方圆图就是按照二斤制的规则来排列的
整个这个方圆图
整个这个排队数学全部都是二斤制
而且是按照言杆的二斤制的数学排列
所以白季在信中还准备写到
他说您不应该把二斤制是为一种新的科学
因为中国的福西早就发明了
确实在中国八卦是非常早
可以追踪到两朝我们话
那是六千五百年前
甚至比福西那个时代还要早
但是这一封信感转周达到一七零三年
四月二号才到了来不及之手中
然后来不及之马上就对这个新天八卦图
方圆图进行了研究
而且在每一卦上标制住了
二卦图数字
然后确认挂出中间的排列顺序
和二斤制的序数是完全一致的
所以他一下非常吃惊
然后对白季的这个观点是非常认同的
就是这是一个偉大的二斤制的应用实力
再来不及之下来
因为他一直没有找到这个东西怎么用
一看中国这个福西大卦图
少用这个方圆图立刻到裡面
哇塞 它还有这么大的用处
所以他本来继续的论文医生没有发表
或者他要求不发表
但是看了这张图之后
立刻他就重新给法兰希克院写信
把论文也借过去了
把白近这张新天图
也收到了二斤制的论文中间
而且论文题目是
论单纯使用零和一的二斤制算数
接论二斤是用图
二斤制的用图以及中国古代福西福号的意义
实际上这篇论文已经充分的
体现了这个少用的方圆图
对于他二斤制论文的影响力
因为他一开始没有发表主要原因是找不到使用的方向
而看张图之后发现多早就在大面积的
几千年的用因二斤制了
这个时候他才把这个文章发表出来
所以论文在1703年5月5号
继续往法兰希克院
后来发表在1703年的黄江克学院年见
这就是莱布尼斯发明二斤制的全部的过程
所以如果我们问谁发明二斤制
一定要加一个定义率
只要学二斤制还是数学二斤制
从哲学角度来看
那当然是中国最早发明二斤制
因应二斤制
那比莱布尼斯早太多了
早几千年
但是从纯数学学院来看
莱布尼斯应该说再次发现二斤制
其中二斤制的数学并不是莱布尼斯的手套
在之前还有法国
还有德国还有世纪早到埃及这个时代
都有人用二斤制
比如说埃及人用二斤制来
寄良这个酒水的多少
或者寄良这个大迷小麦的这个容量等等
他们也是用二斤制
而后来的数学家每一代都有一些
都多少少碰过二斤制
而莱布尼斯是把二斤制
把他整理成了一套体系加上运算规则
所以从这个角度来说
应该是他再次发现二斤制
那么数学二斤制
我们知道可以计算思想
后来网已经告诉我们
他可以计算一切东西
声音图像 文字
我们能想象犯任何东西
都能计算
那么我们现在需要问的是
因应二斤制能不能够计算未来
能不能真正进行预测呢
有没有通用的预测原理呢
这个就是我们下半部分
要重点讲了内容
好 今天我们的课就我上到这里
我们下次专门讲
用因应二斤制怎么来计算
也就是涉及到黄基金式和没关系数了
二斤制能不能计算未来呢
我们下回课在重点介绍
好 咱们的课就到这里
谢谢大家